Le drapeau Français quand le kid a un fort accent Québécois. Ouan.
Pendant deux secondes j'ai pensé qu'il s'appelait Crosspost.
Le kid patine, fait du skateboard, de l'origami et parle 5 langues, bravo. En espérant que lui et sa génération trouve une façon de sauver la planète!
Quand j'ai parlé avec des Parisiens, ils ont immédiatement identifié mon accent canadien. Ils se moquaient des expressions/slang québécois.
À Montréal, c'est la réalité de beaucoup de familles immigrantes La langue de maman, celle de papa, celle de l'école et celle des vidéos youtube
Basé
Malade le petit.
Le quessé co en espagnol me semble que ca nous ressemble beaucoup
"J'aimerais ça aussi là mais..."
Si je me fie à mon expérience de piéton, c'est la loi du plus solide
Le piéton. Tiré du site de SAAQ : Le piéton a la priorité sur les conducteurs et les cyclistes, qui doivent lui céder le passage. Par contre, il doit s'assurer qu'il peut traverser sans risque, c'est-à-dire que les véhicules et les cyclistes l'ont vu et qu'ils lui cèdent le passage
Selon la loi, la sécurité, la courtoisie et le gros bon sens: le piéton. Selon beaucoup trop de conducteurs du Québec ( Si ce n’est la majorité ) qui pensent que c’est encore la loi du dominant  dominé comme dans les années 40: la voiture.
Moi j'men criss, je suis le piéton j'attend de faire eye contact avec le conducteur sinon je le laisse passer, idem en tant qu'automobiliste. J'fais confiance à personne ni sur la route, ni sur les trottoirs.
L'auto blanche a l'air de valoir cher. Donc, ça serait l'auto qui aurait priorité, car le temps du propriétaire vaut pas mal plus que celui du pauvre à pied. /s
Le char peut pas tourner à gauche, il s'enva dans un sens unique. La ligne est pointillé.
Le piéton selon l'article 349 du code de la sécurité routière. J'ai eu cette conversation là la semaine passée avec des amis. En voiture, même avec la lumière verte, tu n'as jamais priorité pour tourner. EDIT: on suppose que la ligne pointillée blanche est une ligne jaune.
On va dire le piéton mais essaye d'expliquer ça à Jacynthe dans sa KIA qui a hâte d'arriver chez elle pour mettre son rôti de porc au four pis écouter La Voix /s
Le char et si le piéton essaye de passer le conducteur a l’obligation légale d’accélérer et de klaxonner.
C’est pour les ménages qui gagnent moins de 56k. C’est pas gros 56k pour une famille. Si ça peut donner des beaux cadeaux aux enfants, je suis 100% pour. ..et 56k je ne parle pas du modem.
Passe à Le go pi réclame 200$
Ca depends d’où sort l’argent. Si c’est imprimer des nouveaux billets ou créer des sous à partir de rien, attention à l’inflation. Si c’est jouer avec les budgets et prendre une part pour redistribution alos aucun soucis. Au contraire ça va même stimuler l’économie, surtout si c’est dépensé chez les PME locales. Je doute qu’un gouvernement provincial ait l’autorité d’imprimer des billets de banque alors je ne m’inquièterais pas trop.
C'est pour aider les gens à faire face à l'inflation, pas la contrer. La nuance est assez fondamentale ici.
Si tu votes pour moué, j'te donne 275 piasses! Ça en fait d'la Pabst ça mon chum.
Campagne electorale cough "cough promesses de bonbon pour se faire réélire cough cough. Maudit que je déteste la CAQ.
C’est un peu n’importe quoi comme mesure. La CAQ aurait du offrir le transport commun gratuit à tout le monde, cela aurait été une belle initiative verte, en plus de réduire la dépendance à l’auto, donc diminuer les coûts pour les familles et ainsi opérer une transition écologique.
Ça fait entre 660 et 900 millions au total (selon la situation civile des 3,3 millions de Québecois en question). Chu vraiment pas riche, mais tant qu'à moi, qu'ils mettent mon 400$ en santé ou en éducation. Me semble que ça, c'est la bonne façon d'acheter des votes. Pis Eric Girard shit, il ne fait rien que des budgets pessimistes pour toujours arriver avec des surplus? C'est voulu? (Ce que je veux dire c'est que c'est super les surplus, mais est-ce vraiment des surplus ou juste un truc de comptable?)
Sans être économiste non plus. Je pense qu'en faisant ça l'inflation ne sera pas "pire". C'est plutôt une redistribution de l'argent vers les moins munis. Ce qui aurait été pire pour l'inflation, c'est que l'argent donné soit de l'argent fraîchement imprimer qui n'existait pas avant, donc pas comptabilisé dans l'argent déjà existantes.
Je suis confus. Je comprends que ça peut aider du monde, mais un chèque une fois ne va pas changer quoi que ce soit à long terme. Est-ce qu’il ne faudrait utiliser cet argent pour des mesures plus permanente ? Ça me semble jamais une utilisation sage de l’argent public que de faire des chèques unique, ça ressemble plus à un cadeau pour acheter du support politique.
FAIT 3 MOIS QUE JE TRAVAIL CHAQUE SECONDE DE MON TEMPS LIBRE POUR FINIR MON SOUS-SOL POUR DONNER UNE CHAMBRE À MON 3E ENFANT.... JE TROUVE CE GARS LA SUR MARKETPLACE ET IL ME PROMET LA LUNE IL PARLE BIEN ET ME DIT QUE IL TIRE DES JOINTS DEPUIS 30 ANS... MY GOD L'HORREUR... EN 5 HEURES IL A DÉTRUIT TOUT MON GYPSE AVEC SA TECHNIQUE DE MACAQUE.... JE VAIS DEVOIR REPRENDRE PRESQUE TOUT LE GYPSE PARCE QUE YA BEAUCOUP DE CHOSES QU'IL A FAIT QUI EST JUSTE PAS SABLABLE.... SI VOUS RESTEZ DANS LA RÉGION DE QUÉBEC ET QUE VOUS AVEZ BESOIN DE FAIRE TIRER DES JOINTS, N'ENAGAGEZ SOUS AUCUN PRÉTEXTE PIERRE POULIOT. IL S'ANNONCE AVEC CE TITRE: TIREUR DE JOINTS À BON PRIX SANS POUSSIÈRE DEPUIS 30 ANS. J'AI PENSÉ PARTAGER CA ICI PARCE QUE SÉRIEUX FAUT PAS QUE CA ARRIVE À QUELQU'UN D'AUTRE....
Mon expérience à vie se limite à une dizaine de troues de grosseurs variables patchés et je pense que je ferais une meilleure job que ça.
Conspiration: Le dude vend des sableuses au renot depot du coin.
Je compatis et je sais que ça t'aide pas mais tu m'as rappelé un vieil adage "Si tu trouves qu'un pro qui s'y connaît coûte cher, imagine le coût d'un amateur qui n'y connaît rien" Malheureusement dans ton cas, le gars s'affichait comme un pro.
Fais une plainte à la Commission de la Construction; tu as son numéro de la CCQ, n'est-ce pas? padmé&amp;anakin.jpg n'est-ce pas?
Ben quoi, étendre le plâtre au slingshot et finir au rateau c'est pas ça qu'il faut faire ?!
Esti j'étais la dans la salle !
J’hésite à prendre des billets pour les supplémentaires, le son est toujours vraiment poche au centre Bell. C’était comment avec les cowboys?
J'y vais demain ! Trop hâte :)
esti que stai bon j'en reviens pas!
Oui  j'étais au parterre dans le pit en avant. Ça a ressorti ma fierté sur un méchant temps !
J’y vas demain :) J'ai hate 
Perso j'y vais demain J'ai tellement hâte
Est-ce que c'est le hamburger qui parle?
Eh oui Le 7 décembre 2020 Le hamburger M'a dire comme les jeunes calisse de Ménard mangeux d'marde de tabarnacs finis Le hamburger PÉDOPHILE À YA YA YI AH Mangez donc tous d'la marde, gang de calisses, m'a tout vous calisser dans rivière ma gang de tabarnacs de mangeux d'marde de jeunes calisses de tabarnac
Plaît-il, sieur?
Yé tu après faire un AVC?
Ça faisait un bout que je n'avais pas marché sur la Ste-Catherine, merci pour ce rafraîchissement de mémoire.
Quand je suis arrivé au Québec la première fois et j'ai rencontré la famille de ma blonde, un de ses oncles parlent comme.ca. Je parlais français deja. Mais rien ne m'a préparé pour lui. C'était qqch
À toi qui ne semble pas awoère de dents.. Bon appétit!
Les calisses de Ménard de mangeux dmarde de tabarnak Feni !
 Svp ne pas me demander pourquoi je sais ça!
Le gars s’est transformé en zombie de black ops pendant un moment ou quoi?
Aweille mon serge sur le reddit astheure yahoo!
u/savevideo
Tiens... j'ai des souvenirs de gens à moitié saoul derrière les résidences du Vieux Montréal tout d'un coup.
Est-ce que Walmart contourne la loi en indiquant qu'ils n'offriront pas de bon différé? C'est écrit en bas de la première page de leur circulaire Black Friday.
 Et l’article annoncé est en rupture de stock lorsque vous allez au magasin pendant la période du solde? Ça veut dire seulement en magasin ou magasin en ligne aussi? Me semble que c'est rare de voir des quantités fixes sur des deals.
J'ajouterai que dans certaines situations ces activités pourraient être illégales au niveau fédérale aussi. https://www.bureaudelaconcurrence.gc.ca/eic/site/cb-bc.nsf/fra/00522.htmlvente1 Pour ceux qui porteraient plaintes à l'OPC, pensez si ça vaut la peine d'en faire une au Bureau de la Concurrence aussi.
C’est bien beau cette loi. Mais la meilleure option c’est de consommer moins. On achète un ou deux objets par année et c’est le bonheur! 😀
Wow merci! J’ai acheté un manteau Arcteryx chez MEC à 50% et finalement ils m’ont dit qu’il était backorder. On dirait que je vais m’avoir un modèle de l’année à 50% du prix à la place.
Y'avait pu d'oeufs en spécial au métro mardi. Me suis fait dire qu'ils ne font pas de bons différés pour ces oeufs-là car ils allaient en recevoir le lendemain (mercredi). Légal ou non?
Black friday, eurk. Amazon for me, anyways je trouve pas que les deals sont si alléchantes que ça, avez vous vu des deals de fou vous autres ?
Je crois que toutes les ressources naturelles devraient être nationalisées, aucun logique à donner ça aux autres.
C'est ça ou le vendre aux pays étranger. Messemble la réponse est évidente. Hydro et les barrages c'était cher aussi sur le coup.
Le problème avec ça, c'est que la rentabilité dépend du prix du minerai. Des projets miniers qui étaient censés être rentables et qui finalement ne le sont pas, c'est relativement fréquent.(voir Stornoway)
Lolll. Regarde les derniers projets miniers (dont surprise surprise un de lithium) dans lesquels le Québec a investi directement voir. L'industrie minière est très risquée et coûteuse, ça se prête très mal a la nationalisation. Pour chaque exemple correct ya 100 histoires d'horreur. Les modèles de redevance je trouve ça gagnant gagnant. On échange le risque contre un revenu steady. De la même manière que si t'as une grosse famille et des obligations, tu joueras peut être pas tout ton cash dans des investissements super risqué... Tu vas échanger ce potentiel upside contre une garantie de moins de downside et tu vas prendre une job à salaire.
Pourquoi le lithium mais pas les autres métaux ou l'eau
Pas nécéssairement; augmenter les redevances et les taxes nous permetront d'en profiter sans assumer le risque.
C'est quasiment impossible de faire des vraies profits dans l'industrie minière au Canada. Pour ceux qui connaissent pas l'industrie c'est quand même assez facile d'envisager un équivalent à Hydro Québec ou le pétrole au Norvège mais en réalité on va seulement perdre de l'argent. Regarder la performance de investissement Quebec dans le domaine minier dans la province. Quasiment toutes des losers. L'industrie minière est un trou noire pour le capitale. On pourrait bien mieux dépenser notre argent.
De ce que je comprends, le Canada est LE paradis fiscal à ne pas ignorer par les compagnies minières. J'imagine que la nationalisation d'une partie de cette industrie pourrait chambouler quelques échiquiers... Je ne m'y connais absolument rien, mais j'ai le sentiment qu'on pourrait écrire une thèse sur le sujet. Je serais curieux d'en lire le résumé.
toutes les ressources naturelles devraient obligatoirement être nationalisées
Nemaska Lithium a été pris en charge par le gouvernement.
Si c'était juste de moi, on nationaliserait absolument toutes les ressources naturelles.
Oui.
Dans un resto ou bar c'est cool. Au bureau, fuck off. J'imagine qu'ils le font au bureau parce qu'il y a des antivax dans l'équipe et qu'ils ne veulent pas créer de malaise.
À chaque fois que ça me tentait moyen d'y aller j'ai été content d'y être.
On est une petite équipe de moins de 10 personnes, et on s'entend bien, alors c'est comme aller voir des amis!
Stu moi ou tout le monde ici déteste ses collègues... perso jvois ca comme un 5 a 7 entre amis.
J'adore mon travail mais en dehors des heures de job, je veux rien savoir. Si le 5@7 était dans un resto ou etc. la c'est une autre histoire. Je vais encore régulièrement au pub avec d’anciens collègues que j'ai eu il y a 2-3 emplois lol.
8h par jour c'est assez.
On avait un 5a7 chaque dernier vendredi du mois à mon ancien boulot. C’était ouvert à tous, sans aucune pression (sauf la bière…hehe) Tu venais, cool. Tu venais pas, cool. Au final, t’es collègues, tu les vois plus que ta blonde. Certains deviens de très bons amis et c’est normal d’aller prendre une bière avec tes amis.
Pour les party de Noël et voir nos collègues un peu, ça me fait le plus grand plaisir (et surtout du bien) de sortir de chez moi. C'est sur ça serait plus l'fun dans un bar ou resto qu'au bureau, mais ça me ferait ben plaisir au bureau quand même :) (mais mon équipe ça va être resto + bar)
J'y vais jamais, c'est exactement ce que tu ressens, une perte de temps libre pour faire des rencontres pas intéressantes où tout le monde se présente sous un faux visage trop sympathique mais non sincère.
Même avant le covid je ne veux pas passer 1 seconde avec eux hors du travail. Aucun 5-7, fêtes, get together, party de départ ou wtv.
En fait, on voit bien dans les commentaires la différence entre les gens qui aiment et détestent leurs jobs et collègues.
tu dois upload ça sur Youtube svp
.
Non, spa facile!
J'aimais beaucoup Hollywood PQ mais La Moche est la pire fucking affaire sur le show. C'est vraiment de la marde sans 2e degré.
Le temps que Alan C. Moore (Alain Simard) ne pouvait plus faire ses parodies....
Ça doit être intolérable.
Ça passerait tellement pas en 2021 ça.
Ça passait à Moche Musique?
Une série sur Valérie Plante ça ?
Pcq la traduction générale de cette position c’est “Je supporte les principes de la gauche (en theorie) mais ne me demande pas de payer (plus de taxes) pour des services sociaux ou programmes de soutient pour les gens marginalisés”.
Être socialement à gauche mais économiquement à droite veut dire que la personne est généralement pro lgbt, pro choix, pro légalisation du pot, etc. mais fiscalement conservatrice.
Les gens qui disent ça ne sont généralement pas aussi à gauche socialement qu'ils le pensent.
C'est bel et bien une contradiction. Voici un petit breakdown de quelqu'un qui se pensait au centre / socialement à gauche, économiquement à droite avant que je réalise que c'est absolument ridicule comme position politique. Être socialement à gauche généralement c'est supporter les personnes marginalisées et supporter le combat contre le changement climatique. Mais on s'entend que pour régler les problèmes de notre société, ça coûte de l'argent, l'argent qu'on va aller chercher via les taxes et les impôts. Pis généralement être économiqument à droite, c'est limiter les dépenses pour les services sociaux et de limiter les hausses de taxes. Donc au final, c'est une position complètement vide qui veut rien dire et qui aide personne.
"Je veux que le gouvernement paie pour tout, mais je veux pas payer de taxes" Je présume que ça peut vouloir dire économiquement à droite (petit gouvernement, free market, etc) mais sans tout le racisme, sexisme, genrisme, etc qui accompagne souvent la droite Américaine.
Socialement à gauche et economiquement à droite sa marche pas... C'est comme dire: je veux tout gratuit et ne veut pas payer d'impot
Ça me rappel étrangement la campagne se Philippe Couillard. Ils étaient tellement à gauche socialement qu'ils ont travailler très dure pour sortir les pauvres des hôpitaux...
Ça veut dire que son cœur est à gauche et son portefeuille à droite.
C'est simple, si tu es de gauche sociale, tu veux réduire les inégalités, mieux financer les services publics, lutter contre les changements climatiques, favoriser les droits des travailleurs, etc. Si tu es à droite économiquement, tu vas vouloir minimiser les dépenses publiques et laisser le libre marché décider de l'allocation des ressources, ce qui en général augmente les inégalités, réduit le financement et l'efficacité des services publics, augmente l'intensité des émissions de GES et réduit les droits des travailleurs, etc. C'est donc assez évident que si tu prônes des politiques de droite économique, tes idées de gauche sociale sont impossibles à mettre en oeuvre, par définition. Réduire la taille de l'État et augmenter la taille de l'État en même temps? Renforcer les réglementations et éliminer les réglementations en même temps? Être syndicaliste mais pro-patron en même temps? Supporter les minorités ethniques, sexuelles, socio-économiques mais éliminer le filet social qui les soutient?  Ces deux positions politiques sont irrémédiablement opposées et mutuellement exclusives. C'est un red-flag parce que ça se peut pas. Une personne intelligente et bien informée se rendra tout de suite compte que tu ne peux pas séparer le social et l'économique. Un individu de droite qui se dit de gauche 'sociale' est probablement simplement tolérant des minorités sexuelles, ethniques, etc dans le sens qu'il leur accorde le droit d'exister mais il ne sera pas en faveur de leur donner les moyens de s'épanouir. Il est libertarien: tu fais ce que tu veux tant que je peux maximiser mon revenu. Au final, c'est simplement de l'individualisme, c'est pas de la "gauche sociale".
Pour moi, ça veux dire: « Je sais que des groupes sont marginalisés et qu’on a besoin de prendre des mesures pour solidifier le filet social mais ça ne m’importe pas assez pour investir là-dedans. » Je le vois aussi comme un red flag.
C'est entre guillemets pour rire des gens qui adoptent cette position.
En général les gens qui disent ça c'est un red flag et oui on devrait probablement rire d'eux. Mais dans un sens plus philosophique, je dirais (contrairement à certains dans ce thread) que c'est une position idéologique possible et qui se tient logiquement (quoiqu'elle me donne la nausée personnellement). Je pense que cette position se manifeste particulièrement fortement dans le _elite capture_ hyperindividualiste des principes identitaires de justice sociale, souvent associées avec l'adjectif woke. Je recommande  pour comprendre de quoi je parle. Un exemple qui est donné est la pub de la CIA où une employée latino LGBT se dit fière de son identité (ce qui est hilarant de contradictions).
Remplace "socialement" par "identitairement" (comprendre : politiques identitaires) et "économiquement" par "fiscalement" (comprendre : gestion budgétaire de l'État). Fondamentalement, il demeure ancré dans le capitalisme et considère tout problème sociétal du point de vue individuel dans sa résolution. Exemple banal : Apple et Facebook qui s'affichent pro-LGBT et pro-BLM.
As-tu une photo de à quoi ça ressemble?
Ingrédients pour les carrés de neige 1 enveloppe de gélatine 4 c. à table D'eau froide 1 tasse d'eau bouillante 2/3 de tasse de sucre blanc 3 blancs d'oeuf 1/4 de c. à thé de sel 1 c. à thé de vanille 1 tasse de chapelure de biscuit Graham (environ 16 biscuits) \ On peut remplacer la chapelure de biscuit Graham de flocons de maïs émiettés (Corn Flake) Ingrédients pour la sauce au beurre 2 jaunes d'oeuf 1/3 de tasse de sucre blanc 1/3 de tasse de beurre fondu (ou margarine) 1/3 de tasse de crème fouettée 1 c. à table de zeste de citron frais\ 2 c. à table de jus de citron\ \On peut remplacer les deux derniers ingrédients par 3 c. à table de sirop d'érable Confection des carrés à neige NOTE: Éviter de doubler la recette. Le mélange sera plus difficile à battre adéquatement. Mettre la gélatine dans l'eau froide et laissez tremper 5 minutes. Ajoutez l'eau bouillante et brassez jusqu'à dissolution complète. Ajoutez le sucre et brassez pour le dissoudre complètement. Laissez refroidir à la température de la pièce. Ajoutez les blancs d'oeufs NON BATTUS, le sel et la vanille. Battre au malaxeur jusqu'à ce que le mélange soit de consistance légère comme de la crème épaisse (soyez patient, des pics doivent se former au mouvement des batteurs). Trasvidez le mélange dans un moule graissé 9"x13" et faire refroidir au congélateur environ 1 heure. Pour servir, coupez en carrés pour former des cubes que vous roulerez dans la chapelure. Disposez sur un plateau. Confection de la sauce au beurre Battre les jaunes d'oeufs jusqu'à ce qu'ils soient épais et de couleur citron. Ajoutez graduellement le sucre tout en continuant à battre. Ajoutez ensuite le beurre fondu, le zeste de citron et le jus de citron (ou le sirop d'érable). Mélangez légèrement avec la crème fouettée afin d'obtenir une sauce homogène. NOTE: On peut « pimper » la sauce en y ajoutant 1/2 c. à table de Brandy ou de rhum brun Laissez refroidir. Pour servir Donne 24 carrés. Disposez les carrés de neige dans une assiette et nappez la sauce. Grand-Mère vous dit: Réglez-vous !
Le 12 mars 2020, j'étais assis a mon bureau entrain de programmer, entre deux trucs j'ai vu passer que la NBA avait fermé la veille, que la LNH a suspendu sa saison, le gouvernement a décider de fermé les écoles et mon voisin de cubicule me regarde et me dis "Dude, emmene ton laptop, au cas ou!" Excellente décision parce que depuis je n'ai pas mis les pieds au bureau. Bref c'est la que j'ai catché que la vie allait être weird pendant une couple de jours, euh je veux dire de semaines... d'années.
Quand la Chine a mis Wuhan au complet en quarantaine.
13 Mars 2020.
Selon mes courriels: 10 janvier je disais à mes collègues que c'était fou en Chine qu'ils étaient donc autoritaires. 14-15 février je leur écrit que ça s'étend en Europe et que ça serait plate que ça revienne ici après la semaine de relâche (je travaille dans une université).  Le 3 mars j'envoyais un courriel urgent en caps lock au département de la sécurité/santé pour leur dire que nos laboratoires informatiques n'étaient pas lavés et désinfectés depuis des années (coupure de budget), que nous avions déjà des statistiques de cas de rhume et grippe qui augmentent chez notre personnel à chaque retour de semaine de relâche et que nos labos devraient tout simplement être fermés le temps qu'une stratégie de désinfection soit mise en place. Le 9 mars j'envoyais des courriels à la direction, au recteur et à l'ombudsman car le département de sécurité ne m'avait pas encore répondu et que les classes étaient pleines d'étudiant.e.s de retour de voyage à l'étranger. Mon patron était censé rester en quarantaine de retour de ses vacances en Italie of all places s'est quand même pointé et insistait quasiment pour prendre la main de tout le monde.  L'université s'en est câlissé et a fermé l'université au complet en catastrophe trois jours plus tard après que le gouvernement ait décidé à sa place et que le mal eut déjà été fait.
Je travaille pour une grosse multi-nationale, en sécurité. Le groupe dans lequel je suis était responsable du plan de pandémie - j'ai pas été directement impliqué mais j'avais accès aux données hebdomadaire. Vers janvier 2020 un collègue d'Ontario s'est pointé à Montréal. Je lui demande pourquoi, il dit qu'ils sont en train de revoir le plan de pandémie - quelque chose que 99.9% des gens se sacrait complètement à pareil date. Il ne pensait pas que ça allait dégénérer, mais bon, on en parlait encore dans les journaux, alors le timing était bon pour réouvrir le dossier... Vers la fin février j'avais des meetings avec des collègues européens, ils ne semblaient pas très motivé et je ne comprenais pas trop pourquoi. Ils me disaient que le covid prenait de plus en plus d'importance en europe, mais même alors j'y croyais plus ou moins. Ils étaient quelques jours - une semaine tout au plus en avance sur nous. Début mars la conclusion à l'interne était maintenant que la pandémie était pas mal inévitable. Mes parents étaient au Mexique, j'ai dû communiquer avec eux pour leur expliquer la situation. C'était pas évident, moi j'étais alors convaincu mais j'avais le nez dedans, moins évident pour des gens en vacance. À Montréal on commençait à faire des blagues là dessus, quand est-ce que la compagnie allait nous demander de retourner travailler chez nous, comme nos collègues Européens faisaient déjà? Je me souviens le mercredi, mon voisin de bureau disait "dans un mois", moi je croyais "dans deux semaines". Le soir même je décide de ne pas rentrer au bureau le jeudi. J'écris à mon boss pour lui dire. Je vais faire mon épicerie, "au cas où". Le vendredi Trudeau fermait les frontières et recommandait à tout les canadiens de revenir au bercail. Donc, pour répondre à la question: On l'a vu venir en sacrement, mais même nous qui avaient la face dedans, et accès à plein d'information et de spécialistes, on avait de la misère à y croire. Ça a dégénéré très vite.
Le 4 janvier 2020 quand j'ai vue sur r/chinaflu des Chinois Communiste souder de barres d'acier sur des portes de bloque appartement a Wuhan.
Quand ça c'est mis à déraper en Italie. Quand c'était ''juste'' en Chine on dirait que j'avais la pensée (raciste je l'admets) de ''ouin mais les Chinois...''. Je me disais que ça allait être comme le SRAS pis pas vraiment plus que ça. Mais quand ça s'est mis à tomber comme des mouches en Italie, ouch.
environ en fin janvier 2020... je voyais sur reddit les videos de la chine qui placardait les portes, qui confinait en masse, et que malgré tous leur efforts EXTRÊME le virus continuait de se propager. A ce moment j'étais convaincu que le virus allait devenir une pandémie mais personne me croyait...
Quand l’entreprise pour laquelle je travaille a arrêté la production et s’est mis en statue de prévention. Lorsque j’ai ressorti du fin fond de mon garde-robe un masque que j’avais utilisé pour aller en Chine. Je le portais à l’épicerie. Tout le monde me regardait comme un extra-terrestre. C’était début avril 2020.
Dès le début en Chine, bien franchement, c'était assez simple à voir avec le cours des choses. Malgré leurs tentatives de cacher le tout, c'était assez simple à comprendre avec le fait qu'ils essayaient de le cacher. C'était assez présent sur 9Gag (dans le temps que j'y étais) et j'ai clairement vu ça apparaître dans les fils et les commentaires. Bref, novembre-décembre.
Vendredi 13 mars 2020. On était supposé aller à une cabane à sucre de la job et j’étais un de ceux qui faisait un lift. Quand j’ai dit que j’irais pas, mes co-voituriers (?) me traitaient de peureux etc.
bien avant que ça se rende au Québec, je le savais que la vente de masque allait etre profitable, je le savais aussi pour le Purell et les produits nettoyant, quand j’ai vue sa en Chine je me suis dit, check bin, ça va s’en venir, pas de façon négative mais avec une évidence simple, et sa ete de pire en pire quand j’ai vue qu’on a meme pas fermer nos aeroport ou au moins controler les acces des le début, c’est une vrai farce.
Le 15 avril 2020, quand ma mère est décédée dans un des 3 CHSLD considérés "hot zone" sur l'île de Montréal (Lachine). Pas moyen d'aller la voir quand ils nous on avisés qu'elle était potentiellement infectée. Deux jours plus tard, elle était morte. Ca m'a frappé comme une brique en pleine face.
Pas de décès, hospitalisations toujours basses (et ce, malgré la hausse des cas observée ces dernières semaines) et le taux de vaccination qui remonte de plus en plus. On a peut-être beaucoup de cas, mais il n'y a pour le moment aucun impact significatif sur le reste. Pas de quoi s'énerver, donc.
Hospitalisations: -4 et -2 pour les SI
Ouin... Ça regarde moyen pour les Fêtes...
Plus que 1000 cas? je viens de me faire 10$.... Allooooo Black Friday 😎
Est-ce qu'on connait le statut vaccinal des infectés?
Envoyez moi ça à Pinel sacrament!
Traite les gens sur son Facebook de peureux mais s'en prend à des éducatrices et enfants. Ah et va-t-il aller sauver les pauvres enfants cet hiver qui sont forcés de porter un foulard? Mais sérieux, j'ai recommencé à prendre le métro parce que je suis obligé d'être au bureau (yay) et je pense que je vais m'acheter une bodycam pour des gens comme lui.
Vu que les antivax et des complotiss vont en gang pour faire suer le peuple, pourquoi on se mettrait pas en gang dans le métro pour l'arrêter?
Harcèlement sur mineur, je pense qu'il y a des lois contre ça !
Ça serait vraiment dommage que quelqu'un lui fasse mal. J'serais vraiment navré.
Ce gars là est vraiment un cas très particulier
c'est qui ce gars là?
Dernierement il a fait une video et a dit que les manif etait plus asser et a menacer directement d'acte violent les parent et ecole qui vaccinerais leur enfants, lui a un grand potentiel de faire un acte violent en 2022. Il devient de plus en plus argneux et certain de c'est conspi commence serieusement a tourner vers un discourt terroristre. Il a aussi Creve-Coeur qui a dit, vla quelque semaine, qu'ont devrais terrasser les medecins. J'ai vraiment peur quand 2022 un d'eux passe a l'acte. J'arrive juste pas a comprendre comment se "mouvement" sectaire a pris au tant d'ampleur et que leur nombre est en augmentation un peux partout dans le monde. C'est fous voir autant de monde gobé la merde de Q anon. Drole epoque qu'ont s'apprete a vivre. Grand retour de la violence en vue. Ont vas esperer qu'au Qc sa vas ce limité a quelque urluberlu comme eux et que ca ne se généralise pas comme au USA, France et Russie
Mais quel plaie ! En plus il a été manifester à l'hôpital Sainte-Justine, qui est juste à côté de chez moi. Si je n'avais pas eu un exam universitaire j'y aurai été pour rire un peu ...
J'ai lu Alexandre Barrette pis j'ai trouvé qu'il avait pis une drop. Oops
Je vois pas le problème. Moi aussi j’achète des petits cuisine sacs à ordures pour mettre dans ma de cuisine poubelle, et ainsi jeter y des de table restants qui compost dans le va pas, des styrofoam emballages pour steak imbibé du jus de, des mouchoirs quand moi grippe à cause de morver dedans, et autre chose toute sorte de.
Sélection, c'est l'épicerie Métro, une des pires compagnies pour laquelle j'ai travaillée. Ils m'ont menti en entrevue, sur le salaire, les avantages sociaux, les heures de travail. Je suis resté 1 mois, le temps de me trouver autre chose. Je vais quand même acheté chez eux une fois de temps en temps, quand je en veux pas me taper le chemin jusqu'à la boulangerie Première Moisson la plus proche.
Mais tout le monde a son petits cuisine, voyons! Et la marque n’est que supposément québécoise. Si elle l’était vraiment, elle s’écrirait avec un accent aigu .
Non, mais sérieux, c'est petits cuisineS sti.
c'est le drôle de traduction!
Mais oui c'est un marque québécois, le boss il habite dans la quartier Westmount!
.... jusqu'à la loi spéciale ! On se donne combien de jours avant que ça arrive ?
lets go
Moi je dirais pas non à un 17% d’augmentation… Je vais me contenter du 2% habituel et confiner de travailler 5 jours/semaine
Encore prendre en otage la population. Je comprends qu’il faut faire de quoi mais c’est pas de cette manière. La majorité de mes collègues ont pris 6 jours de congé dans les deux derniers mois. Qui va payer pour eux?
La raison que le monde panique avec ce variant-là c'est que les mutations sont sur la protéine que le vaccin vise. Ça pourrait faire en sorte que nos vaccins ne soient pas efficaces contre ce variant.
https://i.imgur.com/b4p3cKH.jpg
Il y a beaucoup de questions auxquelles l'article (et tous les autres articles des derniers jours sur le sujet) ne répond pas.  Est-ce que le variant est résistant aux vaccins? L'Article a un passage qui dit: À ce stade, les scientifiques sud-africains ne sont pas certains de l’efficacité des vaccins existants contre la nouvelle forme du virus. Connaissant la prudence des scientifiques à s'avancer sur quoi que ce soit quand ils ne sont pas certains, on ne peut pas prendre ça comme un signe que le variant va résister aux vaccins. En gros, on ne sait juste pas du tout, mais les virus n'ont pas tendance à muter assez drastiquement pour rendre des vaccins super efficaces complètement inutiles en si peu de temps. Le virus de la Covid-19 encore moins puisqu'il ne mute pas particulièrement vite relativement aux autres virus.   Est-ce que le nouveau variant augmente le risque d'hospitalisation ou de décès? Y a-t-il une différence entre les vaccinés et les non-vaccinés? Encore une fois, aucune réponse et même aucune mention de cette variable là dans l'article. Si c'était le cas, je pense que les médias sauteraient sur la nouvelle, donc ça reste à voir, mais ça s'annonce bien. Sinon, l'article semble mentionner que les gens qui ont testé positifs à ce variant étaient non-vaccinés (en tout cas, du moins la plupart), ce qui porte à croire que l'efficacité des vaccins ne serait pas réduite de manière considérable. Le variant semble échapper au système immunitaire des non vaccinés plus facilement, mais il n'y a aucune mention de l'immunité vaccinale. Toute la réaction des pays européens qui ferment leurs frontières et interdisent les vols vers et de l'Afrique du Sud me semble non seulement être de la pure panique irrationnelle, mais même l'OMS ne supporte pas cette réaction. On verra ce qu'il va arriver, mais pour l'instant ça ressemble à une tempête dans un verre d'eau.
Phoque, c'est pas en 2022 qu'on va revoir les Nordiques..... 😥
Le probleme c est l'haleine de cul
"C'est organe est habituellement une voie de sortie" I see what you did there
Aussi comique que ça puisse paraître, je trouve ça assez fascinant et aussi surprenant que personne n'y ait pensé avant, considérant que le monde "boof" n'importe quoi depuis toujours hahaha
Bientôt, on pourra plonger sans bonbonnes d'oxygène, suffit de s'injecter le produit riche en oxygène dans le rectum. Mais sans blague, c'est assez intéressant. Ça m'étonne qu'on n'y ait pas pensé avant, sachant que les voies intestinales sont très perméables. Mine de rien, le COVID aura fait avancer la science !
« Respire par le cul pi calme tes nerfs! »
Bonne option quand le bouche-à-bouche marche pas.
Fascinant
C'est peut-être moi qui est trop cynique, mais comment fonctionne la decarbonisation du sang? De ce que j'ai compris de la vulgarisation, ils ont placés ces animaux dans un environnement pauvre en oxygène et ils ont cessé l'état d'hypoxie en suppléant l'oxygène par les voies intestinales. Mais ça devait quand même être les poumons qui faisait la première étape en libérant les globules rouges de leur CO2? Non? Dans l'hypothèse où les poumons ne réussi plus à oxygéner le sang, la conséquence est qu'il ne devrait plus être en mesure de décarboniser ce sang, ce qui résultera à un état d'hypercapnie?
J’ai une chum de fille particulièrement bûcheronne, qui avait cette expression pour décrire quelqu’un en colère ou stressé :” le trou d’cul lui respirait par en dedans comme une poule” j’ai pas pensé à lui demander d’où ça venait puis un jour j’ai été témoin d’un massacre de poules par 2 chiens labrador arrivé de nulle part ou je travaillais seul. Ben ciboire les poules mourantes avaient vraiment le trou de cul qui semblait pomper (non c’était pas un turn-on )ça corrobore en rien Charles Tyssere mais ça parle de respirer par le cul. Mais chez la poule.
C'est le genre de titre de post sur lequel je clique avant de penser.
Avec la quantité d'expiration que je fais, je me dis que je suis à moitié là déjà.
quand les voies respiratoires sont inaccessibles (je pense à des accident grave du visage/gorge par exemple, ou obstruction puis que personne ne sait faire une trachéo) ça pourrait être une bonne alternative Par contre, je voudrais pas être le premier répondant qui doit "libérer les voies respiratoires alternatives" XD
ANYTHING, if it can save one life. 😓
Première chose qui m’est venu à l’esprit en lisant «respiration anale» est cours d’art dramatique.
Je veux pas un chèque je veux un criss de système de santé qui fonctionne...
ÇA SENT LES ÉLECTIONS
Des pinnottes à dépenser à Noël afin de mousser sa réélection. Mon cadeau de Noël serait de crisser Fitzgibbon à la porte
Je vais prendre le chèque mais je vais quand même pas voter pour eux.
Le gouvernement Legault se fait généreux grâce à la « performance exceptionnelle » de l’économie québécoise, supérieure à celle du Canada et des États-Unis, et non parce qu’il est à moins d’un an de la fin de son mandat, selon le ministre des Finances, Eric Girard. Quand tu sens le besoin de le préciser...
Pendant ce temps-là,  ...  As part of the coalition agreement, the country plans to raise its minimum wage to €12 ($13.46) an hour, from the current rate of €9.60 ($10.77) an hour. The move could boost the income of nearly 2 million people in Germany who earn minimum wage salaries, or about 5% of workers, according to Carsten Brzeski, an economist at ING. He said the move was "clearly significant."
Ça leur tenterait pas de régler les conflits de travail avec leurs milliers d'employés avant de distribuer l'argent qu'ils ont supposément pas?
🤦🤦
crying in enfin on parle de l’injustice des parents qui payent une garderie privée non subventionnée
Il y a pas un libéral qui va me convaincre de voter pour eux. Par contre, globalement, je suis heureux de voir un parti aussi gros se diriger plus à gauche et surtout, vers des politiques orienté climat. Reste à voir si c'est vrai. Pis c'est un gros si.
J'ai ri un bout en lisant l'article parce que le PLQ est devenu pitoyable. Puis, j'ai commencé à réfléchir à QS. C'est vraiment intéressant qu'un parti qui, vu de l'extérieur, semble un chaotique ramassis de petits groupuscules radicaux et difficilement gouvernables ait changé la donne au point où le plus ancien parti au Québec s'en inspire. Ceci force le respect, même si je ne vote pas QS.
Un libéral resrera un libéral. Un parti si vieux est gangrainé jusque dans ses fondations.
 C’est un grand virage que s’apprête à prendre le Parti libéral du Québec (PLQ). Et il sera résolument vert et à gauche. Lol, yeah right.
\[Essayer de\] se donner une image de gauche et gouverner à droite c'est pas mal ce que le PLQ fait depuis des décennies. Je vois pas vraiment en quoi c'est un "nouveau PLQ"...
Ha ha! Le truc de fare des promesses plus à gauche que la gauche. Ça a marché pour leurs cousins au fédéral...
😂
La CAQ et QS ont vraiment brisé le PLQ. OK OK OK, le PLQ a brisé le PLQ aussi, mais c'est tellement surprenant de voir le PLQ se balader comme un poisson hors de l'eau en essayant de trouver quoi faire pour attirer les francophones de nouveau au parti. Le PLQ ne pourra jamais être le QS sans la souveraineté, il est trop redevable à l'élite anglophone et au business de Montréal.
Un parti de porte-paroles pour le conseil du patronnat et d'anciens CAQistes deviendrait radicalement progressiste du jour au lendemain? Genre, Pierre Arcand va aller se faire asperger de gaz lacrymogène dans une manif alter-mondialiste?
PLQS incoming!
C'est triste le peu de préservation des médias Québécois qui se fait. Fred Savard le mentionne souvent dans son balado, l'impossibilité de trouver certains films Québécois produits même jusqu'au début des années 2000, c'est honteux. Tout ce qui a déjà été présenté sur Télé-Québec et Radio-Canada (radio et télé) devrait être numérisé et disponible en ligne, c'est des sociétés d'État, on a déjà payé pour ce contenu, même si c'était un service payant ça vaudrait la peine.
Ça fait des années que je le cherche. Même sur les sites de streaming je les trouvent pas
Je suis aussi intéressé
Ahhh ce cher 
Beaucoup de mots pour enrober cette petite phrase:  En d’autres mots, le BCP n’a pas causé, par ses actions ou omissions, le préjudice allégué par les plaignants.
Ah, des dépenses randoms ciblés juste avant des élections après une couple de scandale, qui l'eut cru
Combattre l'inflation en imprimant de l'argent... Dis moi que t'es plus intéressé à ta ré-élection qu'à des solutions long terme sans me dire que t'es plus intéressé à ta ré-élection qu'à des solutions long terme
Ça va donner un sérieux coup de pouces à toutes ces familles dont le budget mensuel était à $16 de balancer. Et puis c'est une bonne mesure d'envoyer un chèque une seule fois, c'est pas comme si l'inflation c'était cumulatif d'année en année.
La fin de l'article est intéressent pour les jeunes :  Nouveau programme de bourses pour certains programmes  Québec investit par ailleurs 1,7 milliard de dollars dans un nouveau programme de bourses incitatives afin d'augmenter la diplomation au collégial et à l’université dans des disciplines qui conduisent à des secteurs d’activité souffrant d'une pénurie de main-d’œuvre. Elles seront versées à des étudiants qui s'inscriront dans des programmes ciblés dans les secteurs de la santé et des services sociaux, de l’éducation, des services de garde à l’enfance, du génie et des technologies de l’information. Les bourses, qui seront versées après chaque session à temps plein réussie, pourraient atteindre à terme 9000 $ pour un programme collégial de trois ans et 15 000 $ ou 20 000 $ pour un programme universitaire, selon qu'il dure trois ou quatre ans. Tous les étudiants québécois inscrits dans les programmes ciblés seront admissibles à ces bourses, y compris ceux qui ont déjà fait une partie de leur scolarité, à partir de la session d’automne 2022.
Avec ma blonde on paye plus de 100.000 d’impots par an pour avoir aucun service de base. Notre petite fille qui vient de naitre? Pas possible d’avoir un medecin car nous non plus, pas possible d’avoir une garderie subventionné car pas de place. Pas possible d’avoir une réduction sur les garderies privés parce qu’on fait trop d’argent. C’est pas possible de payer autant d’argent pour avoir aussi peu de services de base. Ou passe l’argent pour de vrai?
Woouuuaaaoouu 200 dollars! Mais que va-t-on faire de tout cet argent?
Au lieu d'envoyer des ti cheques de 200$ à tout le monde, pourquoi pas payer les éducatrices des CPE des salaires raisonnables?
Check bin la CAQ dire que c’est un demi tunnel Québec Lévis…
La CAQ produit un défici moins élevé qu'ils avaient prévu et ce félicite de faire une bonne job! Du bon spin pour les élections.
Le lendemain des élections : "Le gouvernement précédent nous a laissé un déficit caché de 640 milliards de dollars, on doit annuler toutes les mesures sociales promises dans notre programme électoral". La veille des élections : "On avait mal estimé le déficit, on en profite pour investir 640 milliards de dollars en bonbons électoraux en mesures sociales".  Le plus drôle, c'est qu'il faudrait dire merci comme si cet argent ne sortait pas directement de nos poches à tous.
Le variant Omicron (c'est le nom officiellement donné il y a même pas une heure) est déjà en Europe et en Asie. Interdire les vols d'Afrique du Sud est insuffisant. C'est comme au début de la pandémie quand ils ont bloqué les voyages de Wuhan, c'était déjà ailleurs en Chine, en Iran, en Italie, en Égypte, etc. Ils n'apprendront jamais.
Il dit « espérer de tout cœur » pouvoir permettre à toutes les familles de se rassembler à Noël. Il pense tu sérieusement qu'on va attendre sa permission?
Ça va faire comme ma collègue qui est revenu du Maroc avec la C19. Quand le pays était sur la liste d'interdiction d'entrée au Canada. Maroc  USA  autobus voyageur  Québec. Ceux qui veulent entrer vont entrer. Bloquer un pays en particulier ça donne rien. Tu bloque tout et tu rester / isole ceux qui doivent absolument entrer.
Non, c'est raciste faire ça. - Trudeau sûrement.
Il a probablement lu  sur le fil du nombre de cas. Sacré François!
Ce n'est plus une question d'interdire les vols d'Afrique du Sud alors que certains pays (Brésil) déclare déjà qu'ils n'imposeront pas de restriction. Donc vous pouvez déjà comptabiliser les listes avec plus d'origines.
Est-ce qu'il y a des vols directs de l'Afrique du Sud au Canada? Peut-être à Toronto?
les voyageurs sont pas obligés de se faire tester/ etre vaccinés pour rentrer au canada?
Oui j'en avais une de 2001-2002 aucune idée ce qui lui est arrivé par contre!
Mes parents doivent encore en avoir quelques-unes dans des boîtes. Il me semble qu’ils sont passés au dvd à un moment donné, mais je ne sais pas quand exactement.
C'est aussi quelque chose que nous avions quand j'étais jeune et que je regardais en boucle. Je vais essayer de fouiller chez mes parents quand je passerai chez eux.
C'est clair que la majorité des épiceries veulent pas fermer le dimanche. Ils savent que leurs clients vont pas attendre le lendemain pour ce qu'ils ont besoin, ils vont plutôt aller ailleurs qui est ouvert. Les épiceries ne fermeront jamais par elle-même le dimanche, à moins que ça devienne une loi. Et les chances que ça arrive sont pratiquement nulles.
Je travaillais dans le département fruit et légumes d'un IGA il y a quelques années. Mon gérant avait de la misère à trouver et conserver son staff alors il a proposé à la directrice d'offrir un salaire de base de 15$/h dans son département. Il justifiait ça parce que c'est downtown, très occupé, clientèle stressante, etc... La directrice a répondu non parce que "j'ai confiance qu'il reste encore des gens qui vont donner leur 100% au travail par simple amour du travail" ou bullshit du genre. Comme quoi vouloir gagner un salaire qui a de l'allure c'est être à l'argent, superficiel. Meanwhile elle faisait probablement 100 000$/année. La vérité, c'est que les grandes chaînes d'épicerie veulent à tout prix éviter d'établir un précédent parce que ça peut ensuite être utilisé aux négos des autres succursales. Ils veulent surtout pas qu'un salaire décent devienne la norme. Cette politique vient d'en haut, de Sobeys dans le cas d'IGA, et ne reflète même pas nécéssairement les opinions individuelles des proprios ou directeurs de magasins.
Sigh, yeah no sorry, je travaille en fou du lundi au vendredi, j’ai besoin du dimanche pour les courses. L’idée de fermer le dimanche, ça remonte à la messe. Qu’ils ferment le lundi ou le mardi s’ils tiennent tant à fermer.
Mon opinion est impopulaire mais je pense qu'augmenter les salaires fait surtout déplacer le problème. Cool on boost le salaire des épiceries... les gens sans emploi vont se ruer vers ces postes... maintenant ce sont les restaurants que leur pénurie empire. Bref, peu importe ce que tu fais avec les salaires, on a pas assez d'employés pour comblé tous les postes au Québec. J'aime bien Legault mais je pense que la dessus il fait une erreur: Il faut augmenter les taux d'Immigration. "oh mais il faut leur apprendre le français!". Ok ben prends tes immigrants dans des pays francophone pas plus compliqué que ça.
Comme disait un humoriste dont le nom m'échappe : "Minimum wage is like employers saying : I'd pay you less... but I can't."
 Québec aurait intérêt, selon lui, à exiger des immigrants une connaissance minimale du français dès leur arrivée au pays. Pourquoi se contenter de "minimal". Des immigrants potentiel avec un bon français c'est pas ça qui manque, il y en a partout dans le monde. Notamment, des anciennes colonies francaise en afrique il y en a plusieurs (exemple Burkina Faso ou Bénin). Ces gens parlent parfaitement bien français et peuvent s'intégrer facilement. Ok, ils n'ont pas tous des diplômes d'ingénieurs ou de médecin, mais dans un contexte de pénurie de main d’œuvre il me semble qu'on pourrait élargir nos critère à ce niveau.
Oui, mais non. Sans une loi 101 renforcée, on ne sera pas à l'abri des coups de boutoir du Canada qui veut nous angliciser par tous les moyens.
Ouais parce que tous les pays de la francophonie sont des sources d'immigration de choix. On dirait que le débat sur le français c'est juste pour faire accepter à tout le monde que la culture ca se résume à la langue exclusivement. Spéchial.
J'aimerais ça que Guy A. Lepage fasse un film sur Johnny Hallyday avec lui même dans rôle titre
Cassivi répond à son collègue Hugo Dumas et à ceux qui n'ont pas tout à fait saisi le film et l'intention de Valérie Lemercier, en le prenant au premier degré, comme une biographie de de Céline, au lieu d'un hommage enjoué librement inspiré de sa vie. Mais Cassivi soulève aussi des remarques à mon avis justes quitte à ne pas plaire à tous: Ce que l’on reproche à Valérie Lemercier, ce n’est pas seulement d’avoir pris des libertés. C’est de s’être approprié un personnage de la mythologie populaire québécoise au profit d’une œuvre de fiction dont elle est l’auteure et la vedette, alors qu’elle est française et ne maîtrise pas l’accent québécois.  Il faut pourtant aller au-delà de l’accent dissonant de Valérie Lemercier. Il fait, lui aussi, partie de la convention du film. Si la cinéaste n’avait aucune considération pour la québécitude du récit qu’elle a choisi de mettre en scène, elle n’aurait pas embauché des comédiens québécois.  Qu’on le veuille ou non, Céline ne nous appartient pas. Elle a beau être née au Québec, elle a vécu aux États-Unis pour l’essentiel de sa carrière et c’est en France qu’a été révélé le plein potentiel de son registre artistique, grâce à D’eux, écrit et réalisé par Jean-Jacques Goldman.  La « fierté de Charlemagne » est universelle. Céline Dion est un caméléon, qui sait s’adapter pour plaire. Elle a appris à le faire dès le plus jeune âge. Elle prend un accent plus pointu – qui n’est pas si loin de celui joué par Valérie Lemercier – lorsqu’elle est en entrevue à Paris, s’adapte au style Oprah de la confidence contrôlée pour les médias américains, puis mord à pleines dents dans le joual lorsqu’elle est en représentation chez nous.  Le semblant de polémique autour de la sortie, vendredi, du film de Valérie Lemercier est un rappel s’il en faut de notre difficulté collective à accepter qu’un point de vue sur nous de l’étranger – en particulier français – ne soit pas indiscutablement flatteur et sans aspérités. Ne touchez pas à notre Céline !
Si c'était une personne racisée ou une autre minorité de concernée, il aurait été le premier à grimper au rideau et à crier à l'appropriation culturelle. Toutes les opinions de Cassivi sont façonnées par son idéologie, c'est l'équivalent de gauche de MBC.
Ou, une autre solution serait d'acheter des livres de seconde main. Souvent, on peut en trouver qui ont l'air vraiment neufs! :)
Ou offrir une carte (gratuite) de la bibliothèque. Lol.
IL N'Y A PAS DE PÉNURIE DE LIVRES, JUSTE DES LECTEURS ABUSIFS
Aussi : les livres audio et/ou les liseuses?
What ça existe des pénuries de livre? Je suis un gros lecteur et j’ai toujours réussi à avoir les livres que je veux, quand je veux
C’est bon. Ça ne se compare pas aux fish and chips de Terre-Neuve, mais c’est mieux que le poisson congelé de l’épicerie qu’on m’a servi dans un restaurant au Québec cet automne.
Moi je l'ai bien aimé. La sauce spéciale, par exemple, je la trouvais pas très bonne. La portion de poisson est aussi un peu petite à mon avis. 7/10
Surprenant pour ce que je pensais que ça allait être. Prends autre si t’as vraiment faim mais ça brise la monotonie du poulet st-hub de temps en temps
Saint-Hubert c’est de la marde dispendieuse.
Pas aussi bon que leur tourtiere surgelés
En tout cas celui de la Casa Grecque est vraiment à chier. Pour du bon fish n chips en montérégie/ rive-sud il faut aller au Capitaine Pouf
Quand je l'ai essayé j'ai été surpris. La panure du poisson est resté croustillante tout le long et le poisson lui-même était bon aussi. C'est sur que ça a rien à voir avec ce que j'ai mangé à Londres, mais pour une chaîne, c'était dur à battre.
Pis le poulet frit lui? J'ai vu une pub cette semaine
REP
J'ai écouté ce show il y a quelques semaines pour la première fois. C'était excellent.
C'est trop rationnelle pour la bien pensance
Ah fuck off, ça m'a pris 25 ans oublier ça. C'est sûr que je chante ça un autre 25 ans Édith : DRAGOLIMOT?? Pas DRAGONIMOT??
Je me souviens encore des paroles lol.
Ça n'a pas niaisé, cette fois...
 Le ministre de la Santé, Jean-Yves Duclos, et le ministre des Transports, Omar Alghabra, ont annoncé vendredi un train de mesures pour conter la propagation de ce nouveau variant.  Ainsi, tous les citoyens étrangers qui ont séjourné dans le sud de l’Afrique au cours des 14 derniers ne peuvent plus entrer au Canada. Les pays comprennent l’Afrique du Sud, le Mozambique, le Botswana, le Zimbabwe, le Lesotho de l’Eswatini, et la Namibie.  En outre, tous ceux qui sont arrivés au Canada au cours des deux dernières semaines, qu’ils soient Canadiens ou des étrangers, doivent s’isoler et subir un test de COVID-19 et doivent attendre le résultat négatif de ce test COVID avant de sortir de leur période d’isolement.
Enfin Bonne décision “Pour le moment, les autorités canadiennes n’ont pas détecté un cas du nouveau variant au pays, a indiqué la Dr Theresa Tam, directrice de l’Agence de santé publique du Canada.” Ne nous jinxer pas lol.
Cette fille m’a l’air d’une psychopathe…
Le système permet à ses gens la d'exister, le système permet à ses gens la de prospérer et le système permet aussi a ses gens la de frauder en ayant pas ou peu de sanction à leurs encontre. Cette fille la, c'est la "méchante de la semaine" en immobilier. Elle est une goûte d'eau dans un océan de fraudeur et malheureusement, le système va faire en sorte qu'elle va s'en sortir indemne. Tant qu'on commenceras pas, comme société, a essayer de contrôler un peu le marché immobilier, les Pauline Cauchefer de ce monde vont prospérer. Ces groupes Facebook la, c'est juste du monde qui cherchent des deals d'immeubles vétuste, qui espèrent les avoir pour une bouché de pain, investir le minimum, crisser tout les occupants dehors et relouer au triple du prix. J'ai aucune pitié pour eux quand ils se font frauder par une vipère pire qu'eux.
Oui J'en fais mon pain et mon beurre
À ce que j'en comprends de l'article, c'est la protéine S qui causerait ces lésions du cerveau, et cela même chez les asymptomatiques. N'est-ce pas justement ce que le vaccin Moderna et Pfizer produisent en masse dans notre corps pour trigger le systême immunitaire? J'aurais aimé qu'ils fassent état des effets de ces deux vaccins comparé à la Protéine S du Covid... ça reste flou si les conséquences sont les mêmes ou non. Je vais passer pour un complotiste, downvotez moi je m'en criss, mais me semble ce genre de recherches devraient se conclure avant l'autorisation de Pfizer et Moderna aux enfants.
Je me souviens très bien de cette histoire car les victimes étaient dans ma tranche d’âge et tout le monde dans le coin connaissait quelqu’un qui connaissait la famille. J’espère qu’il va finir ses jours en prison. Ce gars là ne devrait jamais jamais en sortir.
Y'a kekchose que je comprends pas, si elle avait 18 ans en 1996, comment a-t-elle 77 ans aujourd'hui??
Yes, mais juste en ligne. Y'a des choses que je reporte l'achat depuis un boute, si ça tombe en rabais je le ramasse. Sinon bof c'pas grave.
Jamais dans 100 ans
nope, je prefere magasiner en début janvier, quand le monde son épuisé de dépenser.
Dans vie tous ce que tu as de besoin c'est des chicken breast pis du riz
Non. Je refuse catégoriquement d'encourager le vendredi fou.
J attends les marchés de Noël pour encourager local idéalement. Bas en alpaga...alcool du QC... etc on verra.
Je magazine toujours mon contrat de cell à ce moment. L'année passée les deal étaient Boff mais cette année ça me semble pas pire.
Non. Anyway j'travaille.
C’est moi qui est fou.
Déjà fait. Soda stream cheap a 50$ pour apporter a job. "Feuille" de silicone pour plaque a biscuits à 2$. Ça va se rentabiliser tu-seul.
Vous devriez boycotter le black friday ils font travailler le monde 4 fois plus sans compensation
non je boycot catégoriquement le black friday. cette journée là représente tout ce qui ne va pas dans notre société. on a besoin de décroissance, et le black friday encourage la surconsommation et des conditions de travail pénibles.
Je trouve po que les soldes sont bin bons faque vo économiser mes sous
Ce que j’avais à acheter, je l’ai déjà fait en ligne cette semaine avec les pré-rabais ! Peu probable que j’y aille en personne vendredi mais peut-être checker les restants de spéciaux plus tard en fin de semaine.
J'attendais pour me payer un abonnement d'un an à un site (40% de rabais) pis j'ai dit à mon père de commander ma bouilloire (cadeau de Noël) sur le site de Ricardo tout de suite pour avoir le 15% haha!
Ouais, pourquoi pas?
Waow mais qu'elle surprise Jamais j'aurais pensé que nous aurons une 3iem doses  Je suis bouche bée !
Deja, sans sauver le français, si on subventionnait les cégeps francophone avec autant de générosité que ce qu'on subventionne pour les anglophones, ce serait un bon départ. Donner à l'office de la langue français un vrai mandat de faire respecter la langue et d'émettre sans préavis, des tickets aux entreprises qui servent les francophones en anglais etc. etc. Mais ça arriveras pas, juste dans le quartier chinois, se faire service en français, c'est pire que les 12 travaux d'Astérix, l'offre ferait fermer la moitié des commerces et des restaurants. Cette bataille la est perdu, parce que l'autre possibilité est trop facilement accessible. Comment assurément sauver le français ? Tu ferme toutes les écoles, cégep et université anglophone du Québec.
Enseignez à vos enfants la valeur du français, assurez-vous toujours de leur parler en français, et c'est tout.
Déporter Les blokes en Australie pis reprendre Les Acadiens 🤔 /s
Y est trop tard de toute façon.
Que faire? L’indépendance. Tant que le Québec fera partie du Canada il sera bilingue et tant qu’il sera bilingue, le français va péricliter. Le français au Canada ne lutte tout simplement pas à armes égales avec l’anglais: c’est mathématique. Et bien sûr, le Canada est un pays bilingue de langue anglaise.
Surenchèreur?
Pintade vantarde. Ya rien là check moé.
Le verbe serait "surenchérir", la personne qui le fait serait... euh... (Au secours /r/quebec !)
Je suggère la Pintade Ventarde.   Sinon "pêter de la broue".
« La cheffe Dominique Anglade ne possède pas les valeurs libérales, dénoncent d’anciens élus » Les valeurs libérales : corruption, francophobie, anglicisation, BS corporatif, chômage,
The liberal strategy at this point is hope the anglos and minorities vote for them just like the pq’s strategy is hope the separatists vote for them. It’s an outdated strategy which is why both are probably going to be replaced by the pcq, greens and QS as opposition
J’ai changé de cellulaire hier, et ça faisait lonemps que j’avais pas été aussi excité en déballant ma nouvelle bebelle.
I'm not from Quebec, but I recently went to Sherbrooke for the first time, and I was just wondering if there's a certain regional way of speaking that people associate with either Sherbrooke or the Estrie in general. I ask because it seemed to me like vowels in words like "rien" or the last vowel in "examen" were much more nasal than I was used to hearing from other Quebecers. I don't know if this is a "less formal" thing or a regional thing, but I was curious about it.
Lss dealers de char, c'est tu ouvert la fin de semaine?
couvre feu quand?
Ancien élève modèle, l'Allemagne fait présentement face à sa plus forte vague d'infection depuis le début de la pandémie. De nombreux hôpitaux sont débordés, tout comme les fabricants de cercueils. La Slovaquie, elle, vient d'entrer dans un confinement quasi total pour les deux prochaines semaines. «Cette vague est beaucoup plus intense que les autres», admet un médecin slovaque. La France n’est pas en reste. Alors que le nombre d'infections a triplé en deux semaines dans le pays, le gouvernement ouvre maintenant la troisième dose à tous les adultes, cinq mois après leur seconde.
Faut pas partir en peur mais faut aussi garder les yeux ouvert. Nos cas ont commence a monte tranquillement alors il faudra voir si sa continue de monter et si les hospi suivent ou pas avec leur "lag" qu'on a vue a chaque vague.
« si y faut , y vas en avoir une 6 ieme » !
Pas obligatoire, non. Par contre, j’ai toujours laissé un 10 ou un 20 au gars qui se casse le cul à me monter un meuble ou un électro au 3e dans un escalier en colimaçon parce que ça me ferait royalement chier de le faire moi-même. Mais libre à chacun
Nope. Jamais tipé aucun service de livraison de meubles.
Livraison de meubles: Non Déménageurs: Oui
Jamais de tip pour ça. Par contre je propose toujours un verre d'eau ou un café.
5 piasses, good bye.
Ça dépend de la complexité de la manœuvre. Si c’est fait en deux minutes, je ne laisse pas de pourboire. Si c’est compliqué, ou très physique, alors là oui.
Tu ne dois pas, non. C'est juste pour les salaires considérés 'à pourboire' que c'est un peu chien de ne pas le faire. Je le fais en dehors de ça quand même des fois, mais c'est généralement parce que je suppose que je vais encore avoir à faire avec la personne et que je m'assure d'un futur bon service.
Good, merci à tous.
Finalement dla culture quebecoise qui donne envie!
Je préfère attendre le 8 semaines puisque que la meilleure efficacité du délais a été prouvée.
Si un enfant reçoit la 1e dose cette semaine, et la 2e dose 3 semaines après, la famille peut partir en voyage pour 2 semaines pendant les fêtes et éviter la quarantaine de l'enfant au retour (minimum 2 semaines après la 2e dose).
Nice, on va donner 20 000$ de bourse aux étudiants en TI pour ensuite leurs offrirs 34000 ( DEC ) ou 52000 ( BAC ). C’est drôle comment on a pas arrêter d’entendre parler que pour régler la pénurie de main d’œuvre aux infirmier infirmières leurs donner quasiment 100 000$ chaque par année c’était une bonne idée mais qu’on applique pas ce même raisonnement aux autres corps d’emplois….
Ils annoncent tout ça drette quand je finis mon bac en informatique.
Bonne idée!
T'aurais du te lever et sacrer ton camp. Je doutes que tu puisses te faire facturer un service non-reçu à moins d'avoir signé un contrat qui indique que tu désire recevoir ce service et qu'il est non-remboursable / non-annuable. Appel la protection du consommateur, ensuite appel l'ordre des hygiénistes dentaires  et finalement l'ordre des dentistes du Québec. Et surtout, ne vas plus jamais la, et écris ton histoire sur leurs page facebook et Google.
Mmmm jsuis allé dans plusieurs cliniques et l'examen est toujours obligatoire... Tu peux pas juste prendre rdv pour un nettoyage, ca marche pas dememe... Jpense que tu ten fait pour rien. Ils auraient dû te virer de bord apres l'avoir refusé, cest ca le probleme
Un nettoyage ça vient avec un examen de 3 minutes par le dentiste. Pourquoi refuser l’examen? Je ne pense pas qu’ils offrent juste un nettoyage. Par la suite, à toi de décider si tu veux faire les opérations recommandées. Si tu n’as pas confiance, tu peux aller chercher un second avis.
Mise en demeure sinon petites créances. Le protecteur du citoyen ou du consommateur aussi peuvent aider.
Tu pourrais peut-être aller aux petites créances afin de demander des dommages parce qu'ils t'ont facturé pour des services pour lesquels tu n'as pas consenti de façon libre et éclairée. Tu pourrais peut-être même obtenir des dommages punitifs pour violation de ton intégrité physique. Cependant, ça risque à être bien du trouble pour pas grand chose. Si c'est le comportement que tu veux qui soit sanctionné, la meilleur idée serait de faire une plainte contre le dentiste et contre l'hygiéniste à leur ordre professionel respectif. (http://www.odq.qc.ca et https://ohdq.com). Tu n'auras pas de compensation dans ce cas-ci mais le dentiste et son hygiéniste risque d'être sanctionnés. Évidemment, rien ne t'empêche de faire les deux. EDIT: Je vois certains recommander à OP de contacter l'Office de la protection du consommateur. Malheureusement, la Loi sur la protection du consommateur ne couvre pas les services offerts par les professionnels de la santé (incluant les dentistes). Donc l'OPC ne peut aider.
Est-ce que c'était ta première visite chez ce dentiste ?
https://educaloi.qc.ca/capsules/consentir-a-des-soins-de-sante-ou-les-refuser/ C’est plus concernant un médecin mais je sais pas me semble que si t’en veux pas t’en veux pas
Pour les voyages de moins de 72 heures, pas besoin de test maintenant https://www.lapresse.ca/covid-19/2021-11-19/voyages-de-moins-de-72-heures/fin-des-tests-pcr-pour-les-canadiens-vaccines-des-le-30-novembre.php Edit: a partir du 30 nov.
Tu peux essayer de regarder sur le Carnet santé Québec pour voir si le rapport complet spécifie le type de test (NAAT). C'est le cas sur mon vieux test d'il y a plus d'un an, mais je ne l'ai pas réessayé depuis.
 Il faut que le résultat qu'on t'a transmis indique:  Nom et date de naissance  Nom et adresse de la clinique/labo qui a fait le test  Date du test  Type de test utilisé  Résultat du test Le test public du Québec ne donne pas la plupart de ces informations-là.
Cette situation représente l’enfer éternel pour les cyclistes à cause de l’ineptie des villes qui ne connaissent pas une des règles fondamentales du cyclisme sur route, où que ce soit, en campagne ou en ville: comme le vélo est un véhicule, il doit TOUJOURS rouler dans le même sens que la circulation. Ici le pôvre roule à contre-sens, du mauvais bord. Grosse confusion: comme le feu est vert pour lui comme pour la circulation automobile, il peut, en théorie, continuer sans même ralentir mais l’automobiliste a lui aussi le feu vert et comme ce n’est pas dans ses habitudes de voir venir de la circulation en sens inverse, comme le fait le cycliste, il risque de ne pas voir le cycliste et ne pas lui céder le passage. Boum! Bref, personnellement, comme j’ai l’instinct de conservation très développé, je ne me mets jamais dans la situation où se trouve un cycliste qui se déplace à contre courant sur une piste cyclable bidirectionnelle.
Si c'est un trottoir, le vélo a pas d'affaire là. Mais si c'est une piste cyclable, le vélo a la priorité, car il ne change pas de direction.
Le vélo. La voiture n'a jamais priorité même si les autres ont tort. C'est assez simple quand tu suis les règles suivantes: - une chose plus petite que toi a la priorité, avec comme exception le camion : tu dois jamais te ramasser dans son angle mort - ceux qui continuent tout droit ont la priorité
Ça serait pas mal plus simple si le vélo était dans la route du bon côté du traffic. J'ai l'impression qu'il manque de la signalisation spécifique à la piste cyclable (stop/cédez le passage/feux de circulation). Mais ça l'air d'être un problème spécifique à Montréal et la philosophie (que je trouve personnellement vraiment dangereuse) d'avoir un feu à piéton en même temps qu'un feu vert pour les voitures. À Québec t'aurais soit un feu rouge pour toutes les voies et les piétons/cyclistes qui passent en exclusivité, ou bien un feu piéton mais la voiture n'aurait pas sa flèche pour tourner. Dans ces cas là c'est pas mal clean cut, faute de la voiture vu qu'elle tourne illégalement. Mais dans ce cas-ci, si le cycliste se fait frapper, il pourrait blâmer avec raison la voiture IMO, mais la voiture pourrait blâmer l'intersection de marde avec signaux insuffisants de la ville avec raison aussi.
Ca depend, c'est un velo CCM ou Specialized?
Le vélo a forcément un stop Le virage à droite a priorité sur le tout droit
J’avais vu qu’il existait des places de vaccination où il y avait une option avec des animaux de support. Genre une salle où les personnes pouvait attendre un peu en privé avec des animaux qui les accompagnes durant la vaccination. Je sais pas si ça se fait encore mais ca pourrait p-e être une option à regarder
Ça me fait de la peine à lire pcq je suis adulte avec une bonne phobie des aiguilles, au point où même moi j’avoue avoir pleuré à la maison avant d’aller me faire vacciner (je suis consciente que c’est pas rationnel, mais je ne le contrôle pas). Bref, je compatis ben gros avec ton garçon pour avoir cette phobie depuis lonemps. Personnellement on m’a laissé me faire vacciner couchée, et c’est un peu moins effrayant. J’approuve le commentaire précédent de dialoguer avec lui pour comprendre un peu sa peur et tenter de rationaliser. Perso, je m’évanouie presque toujours quand j’ai une piqure et c’est pas mal ça qui m’angoisse. En me concentrant sur le fait que c’est pas la fin du monde et que je suis bien entourée (le pire des scénarios = pas si pire que ça finalement, ça m’aide un peu. Mais surtout ne pas le faire sentir mal pour sa phobie. Bonne chance!
Tout d'abord, félicitation de respecter son choix et de pas avoir brusqué les choses. Que ce soit un vaccin ou du sport ou qu'importe quoi d'autre, beaucoup trop de parent pousse trop fort pour le "bien de l'enfant". C'est tout à ton honneur. Je pense que de parler avec lui c'est la solution idéale, lui demander ce qui lui fait peur, est-ce que c'est la seringue, est-ce que c'est les effets secondaires genre douleur à l'endroit de l'injection etc. Commencer par cerner le bobo. Aussi, les amis c'est une influence tellement grande surtout à ces âge la, je pense qu'y aller en duo avec un ami ce serait probablement quelque chose qui aiderait encore plus. Finalement, idéalement faudrait qu'il focus sur toi ou sur quelque chose mais qu'il n'ai pas l'oeil sur la seringue avant. Je sais pas comment il font ça avec les jeunes mais nous ont était genre en carré, 3 x 3, et l'infirmière qui se promenait et piquait fac t'avais le temps de la voir lonemps la seringue. Bonne chance OP !
Honnêtement t'as bien fait de ne pas le pousser plus qu'il faut car ça va juste augmenter sont adverssion aux vaccins dans le future. Surtout que s'il est tendu ça va lui faire un mal de chienne et dans ça tête il va continuer de croire que c'est plus pire que ce ne l'est.
J'avais un certain malaise avec les aiguille vu qu'une préposés avait prise 5 tentative pour ne faire une prise de sang quand j'étais plus jeune.. Mon frère m'avais changé d'avis quand il a résumé ca à se faire pincer fort. Peut être que de le simuler en le faisant regarder de l'autre côté pendant qu'il se fait pincer l'épaule peut réduire la peur lié à la douleur vu qu'il s'est surement fait plus mal avant.
Il a fallut que je retienne physiquement ma fille (plus comme un gros câlin genre). Elle le savait, elle comprenait, mais elle a des réactions démesurées, incontrôlables. Ça a duré quelques seconde et après, elle a éclaté de rire, parce qu’elle savait très bien que sa réaction n’était pas logique, mais que c’est zéro de sa faute. Est-ce que tu as demandé d’aller dans un coin privé? La mienne a reçu son vaccin sur civière, loin des regards. Ça a aidé à diffuser la situation et c’est probablement la raison qu’elle a été capable d’en rire après.
Je ne sais pas où tu habites, mais j’ai lu dans La Presse que certains centres s’étaient adaptés aux besoins des enfants : « Les centres de vaccination ont été aménagés de façon « ludique » pour accueillir la jeune clientèle. Au Palais des congrès notamment, des usagers se sont présentés dès le début de la matinée mercredi, dans une bonne ambiance. Chiens de zoothérapie, salles adaptées, animation ou tatouages éphémères : le CIUSSS du Centre-Sud-de-l’Île-de-Montréal avait mis le paquet pour accueillir les enfants. »
Peut-être que de laisser le temps aller le ferait changer d'avis. Ces amis vont peut-être être un influence positive pour lui.
Si ton enfant n'est pas directement en danger à cause d'une condition particulière je te conseillerais de ne pas le forcer et de ne pas trop revenir sur l'événement. L'idéal serait que lui décide par lui-même d'y retourner, avec un ami par exemple ou bien un jouet auquel il tient beaucoup et qu'il peut serrer dans ses bras. Je suis moi-même partie de mon premier rendez-vous en pleurant parce que je ne me sentais pas assez à l'aise, pis je suis revenue environ un mois plus tard. Si quelqu'un m'avait forcée à le faire ça aurait eu l'effet contraire de m'encourager. Ultimement si c'est vraiment trop pour lui je ne pense pas que le forcer soit la bonne option, en espérant que les activités pour les jeunes ne requièrent pas obligatoirement le vaccin.
C’est comme ça pour toutes les piqures? Comment ça se passe pour ses autres vaccins que les enfants reçoivent en quatrième année, VPH/hépatite? Pas reçus encore?
Je ferai une recherche sur comment le désensibiliser, faire du contre conditionnement et le taeach (le taeach est plus en anglais). Une phobie peut très bien se travailler, il faut juste de la patience et que ton enfant soit dans un contexte de réussite!
Danger zone sur la Métropolitaine
En revenant de Rigaud, en revenant de Rigaud.
Sur Décarie jusqu'à Crémazie, SAPOUD.
Just le beat de drum de Dégénérations
C'est pas québécois, mais Highway to Hell sur "l'ancienne version" à une voie de chaque bord du Parc des Laurentides en direction Chicoutimi en hiver
"Aaaaah que la route est belle belle, que la route est belle belle à Berthieeeeeee3r"
Ton amour est trop lourd de Jim Corcoran, sur la 55 à Sherbrooke.
En californie, ils l’ont mal construit deux fois de suite et l’ont laissé de même.
Move Bitch de Ludacris sur le pont Victoria une voie pis quand t'es pogné en arrière d'une matante qui roule à 40...
« Québécois » de la Révolution Française… sur le bout du boulevard Dorchester qui n'a pas été rebaptisé René-Lévesque.
Quelle ville ? Tu devrais le préciser pour avoir de meilleures réponses - ou des réponses tout court !
Go walk all over the mountain... or angrignon park in LaSalle... go see the rapids park...
merci beaucoup pour tes efforts en français! je recommande aussi le Mont-Royal, tu peux monter jusqu'au chalet et la vue est superbe
Not gonna happen. Tout le monde au gouvernement sait que le prix politique pour canceller un 2e Noël serait beaucoup trop élevé.
Ça va nous cancel Noël à 10 personnes pis pendant ce temps là t'en a 22 000 au centre Bell pendant trois jours.
Je ne suis pas surprise de l’augmentation, avec le froid et les rassemblements à venir, c’est un peu un repeat de l’an dernier. Là on a les vaccins, qui peuvent ralentir les hospitalisations heureusement, mais je dois dire que je suis aussi pessimiste qu’en 2020.
Fait un criss de boute que je ne suis plus inquiet. Si t'es pas vacciné, c'est ton problème.
Hum non je suis pas inquiet...
À ma job, les non vaccinés perdent leur travail à partir de Lundi aprochain. Eux vont avoir un Noël de marde
Honnêtement, je ne penses pas qu’on à être inquiète pour Noël. C’est les élections dans moins d’un an. La CAQ est déjà en mode élection. Ils vont annuler le dernier Noël avant les prochaines élections. Ils veulent gagner le plus de capital politique possible pour 2022.
Ça me surprendrait qu'on en arrive là. Près de Noël 2020, on était (presque) sans vaccins et la seule mesure sanitaire qui restait à ajouter était le confinement. Cette année, on a un taux de vaccination parmi les plus élevés au monde et on a énormément de mesures plus légères qui peuvent être mises/remises en place avant d'en être réduits à ça. Bon, une chose dont je suis à peu près certain, c'est qu'il n'y aura pas de nouveaux allègements d'ici Noël, donc le 10 personnes va rester 10 personnes. Mais avant d'imposer un confinement, on a une grosse marge pour reculer graduellement sur les allègements des 3-4 derniers mois, ainsi qu'élargir la portée du passeport vaccinal pour inclure l'accès à tous les commerces non-essentiels (dans plusieurs autres pays, c'était déjà le cas dès le lancement du dit passeport). La mauvaise nouvelle à mon sens, c'est que si même après avoir essayé tout ça, la situation chiait tellement que les hôpitaux ne seraient plus capables de suivre la cadence, on a maintenant un précédent pour le couvre-feu; s'il y a une interdiction de rassemblements pour les fêtes, c'est garanti qu'elle sera assortie d'un couvre-feu pour s'assurer qu'elle soit respectée. Mais comme j'ai dit, je serais très surpris qu'on en vienne à ça.
Inquiets pour Noël mais pas pour le nombre de cas. Ok.
Ceux qui sont inquiets ont peut-être de bonnes raisons de rester chez eux… ça reste une option.
À un mois de Noël et alors que le nombre de cas de COVID-19 dépasse les 900 cas, mercredi, plusieurs Québécois se demandent s’ils pourront passer le temps des Fêtes en famille cette année.
C’est comme sa que tu gagne facilement au jeu Plague Inc. Tu commence par un virus qui se propage facilement et quand les chercheurs commencent à trouver le remède mais que ton virus est confortablement disséminé partout dans le monde , tu le fais muter de façon agressive. Ça fonctionne presque tout les coups. Les riches parlent de leurs 3e doses alors que les pays pauvre attendent encore leurs premières. Est ce qu’on doit être surpris que le variant Delta est indien et que le nouveau est sud Africain ? On doit aider ces pays là à améliorer leurs nombre de vaccinés….
Je suis un peu tannée des médias qui aident vraiment pas la situation avec leurs articles et titres alarmistes. On ne sais pas grand chose du nouveau variant, me semble que c'est pas le temps de faire peur à la population de même, avant d'avoir des faits! Ok, ce virus a beaucoup de mutations, mais les mutations peuvent aussi rendre un virus moins virulent. Tabarouette.
It has 32 mutations in the spike protein, the part of the virus that most vaccines use to prime the immune system against Covid. That is about double the number associated with the Delta variant. \cavabienaller