Il a probablement lu  sur le fil du nombre de cas. Sacré François!
À ce que j'en comprends de l'article, c'est la protéine S qui causerait ces lésions du cerveau, et cela même chez les asymptomatiques. N'est-ce pas justement ce que le vaccin Moderna et Pfizer produisent en masse dans notre corps pour trigger le systême immunitaire? J'aurais aimé qu'ils fassent état des effets de ces deux vaccins comparé à la Protéine S du Covid... ça reste flou si les conséquences sont les mêmes ou non. Je vais passer pour un complotiste, downvotez moi je m'en criss, mais me semble ce genre de recherches devraient se conclure avant l'autorisation de Pfizer et Moderna aux enfants.
REP
T'aurais du te lever et sacrer ton camp. Je doutes que tu puisses te faire facturer un service non-reçu à moins d'avoir signé un contrat qui indique que tu désire recevoir ce service et qu'il est non-remboursable / non-annuable. Appel la protection du consommateur, ensuite appel l'ordre des hygiénistes dentaires  et finalement l'ordre des dentistes du Québec. Et surtout, ne vas plus jamais la, et écris ton histoire sur leurs page facebook et Google.
Surenchèreur?
.... jusqu'à la loi spéciale ! On se donne combien de jours avant que ça arrive ?
 Québec aurait intérêt, selon lui, à exiger des immigrants une connaissance minimale du français dès leur arrivée au pays. Pourquoi se contenter de "minimal". Des immigrants potentiel avec un bon français c'est pas ça qui manque, il y en a partout dans le monde. Notamment, des anciennes colonies francaise en afrique il y en a plusieurs (exemple Burkina Faso ou Bénin). Ces gens parlent parfaitement bien français et peuvent s'intégrer facilement. Ok, ils n'ont pas tous des diplômes d'ingénieurs ou de médecin, mais dans un contexte de pénurie de main d’œuvre il me semble qu'on pourrait élargir nos critère à ce niveau.
Pas de décès, hospitalisations toujours basses (et ce, malgré la hausse des cas observée ces dernières semaines) et le taux de vaccination qui remonte de plus en plus. On a peut-être beaucoup de cas, mais il n'y a pour le moment aucun impact significatif sur le reste. Pas de quoi s'énerver, donc.
Beaucoup de mots pour enrober cette petite phrase:  En d’autres mots, le BCP n’a pas causé, par ses actions ou omissions, le préjudice allégué par les plaignants.
Pour les voyages de moins de 72 heures, pas besoin de test maintenant https://www.lapresse.ca/covid-19/2021-11-19/voyages-de-moins-de-72-heures/fin-des-tests-pcr-pour-les-canadiens-vaccines-des-le-30-novembre.php Edit: a partir du 30 nov.
Quand la Chine a mis Wuhan au complet en quarantaine.
Je crois que toutes les ressources naturelles devraient être nationalisées, aucun logique à donner ça aux autres.
La raison que le monde panique avec ce variant-là c'est que les mutations sont sur la protéine que le vaccin vise. Ça pourrait faire en sorte que nos vaccins ne soient pas efficaces contre ce variant.
 Et l’article annoncé est en rupture de stock lorsque vous allez au magasin pendant la période du solde? Ça veut dire seulement en magasin ou magasin en ligne aussi? Me semble que c'est rare de voir des quantités fixes sur des deals.
Pcq la traduction générale de cette position c’est “Je supporte les principes de la gauche (en theorie) mais ne me demande pas de payer (plus de taxes) pour des services sociaux ou programmes de soutient pour les gens marginalisés”.
Envoyez moi ça à Pinel sacrament!
Je me souviens très bien de cette histoire car les victimes étaient dans ma tranche d’âge et tout le monde dans le coin connaissait quelqu’un qui connaissait la famille. J’espère qu’il va finir ses jours en prison. Ce gars là ne devrait jamais jamais en sortir.
FAIT 3 MOIS QUE JE TRAVAIL CHAQUE SECONDE DE MON TEMPS LIBRE POUR FINIR MON SOUS-SOL POUR DONNER UNE CHAMBRE À MON 3E ENFANT.... JE TROUVE CE GARS LA SUR MARKETPLACE ET IL ME PROMET LA LUNE IL PARLE BIEN ET ME DIT QUE IL TIRE DES JOINTS DEPUIS 30 ANS... MY GOD L'HORREUR... EN 5 HEURES IL A DÉTRUIT TOUT MON GYPSE AVEC SA TECHNIQUE DE MACAQUE.... JE VAIS DEVOIR REPRENDRE PRESQUE TOUT LE GYPSE PARCE QUE YA BEAUCOUP DE CHOSES QU'IL A FAIT QUI EST JUSTE PAS SABLABLE.... SI VOUS RESTEZ DANS LA RÉGION DE QUÉBEC ET QUE VOUS AVEZ BESOIN DE FAIRE TIRER DES JOINTS, N'ENAGAGEZ SOUS AUCUN PRÉTEXTE PIERRE POULIOT. IL S'ANNONCE AVEC CE TITRE: TIREUR DE JOINTS À BON PRIX SANS POUSSIÈRE DEPUIS 30 ANS. J'AI PENSÉ PARTAGER CA ICI PARCE QUE SÉRIEUX FAUT PAS QUE CA ARRIVE À QUELQU'UN D'AUTRE....
Il y a pas un libéral qui va me convaincre de voter pour eux. Par contre, globalement, je suis heureux de voir un parti aussi gros se diriger plus à gauche et surtout, vers des politiques orienté climat. Reste à voir si c'est vrai. Pis c'est un gros si.
« La cheffe Dominique Anglade ne possède pas les valeurs libérales, dénoncent d’anciens élus » Les valeurs libérales : corruption, francophobie, anglicisation, BS corporatif, chômage,
J'aimerais ça que Guy A. Lepage fasse un film sur Johnny Hallyday avec lui même dans rôle titre
Quelle ville ? Tu devrais le préciser pour avoir de meilleures réponses - ou des réponses tout court !
I'm not from Quebec, but I recently went to Sherbrooke for the first time, and I was just wondering if there's a certain regional way of speaking that people associate with either Sherbrooke or the Estrie in general. I ask because it seemed to me like vowels in words like "rien" or the last vowel in "examen" were much more nasal than I was used to hearing from other Quebecers. I don't know if this is a "less formal" thing or a regional thing, but I was curious about it.
Oui j'en avais une de 2001-2002 aucune idée ce qui lui est arrivé par contre!
Esti j'étais la dans la salle !
Je préfère attendre le 8 semaines puisque que la meilleure efficacité du délais a été prouvée.
Cette situation représente l’enfer éternel pour les cyclistes à cause de l’ineptie des villes qui ne connaissent pas une des règles fondamentales du cyclisme sur route, où que ce soit, en campagne ou en ville: comme le vélo est un véhicule, il doit TOUJOURS rouler dans le même sens que la circulation. Ici le pôvre roule à contre-sens, du mauvais bord. Grosse confusion: comme le feu est vert pour lui comme pour la circulation automobile, il peut, en théorie, continuer sans même ralentir mais l’automobiliste a lui aussi le feu vert et comme ce n’est pas dans ses habitudes de voir venir de la circulation en sens inverse, comme le fait le cycliste, il risque de ne pas voir le cycliste et ne pas lui céder le passage. Boum! Bref, personnellement, comme j’ai l’instinct de conservation très développé, je ne me mets jamais dans la situation où se trouve un cycliste qui se déplace à contre courant sur une piste cyclable bidirectionnelle.
As-tu une photo de à quoi ça ressemble?
C'est triste le peu de préservation des médias Québécois qui se fait. Fred Savard le mentionne souvent dans son balado, l'impossibilité de trouver certains films Québécois produits même jusqu'au début des années 2000, c'est honteux. Tout ce qui a déjà été présenté sur Télé-Québec et Radio-Canada (radio et télé) devrait être numérisé et disponible en ligne, c'est des sociétés d'État, on a déjà payé pour ce contenu, même si c'était un service payant ça vaudrait la peine.
C’est comme sa que tu gagne facilement au jeu Plague Inc. Tu commence par un virus qui se propage facilement et quand les chercheurs commencent à trouver le remède mais que ton virus est confortablement disséminé partout dans le monde , tu le fais muter de façon agressive. Ça fonctionne presque tout les coups. Les riches parlent de leurs 3e doses alors que les pays pauvre attendent encore leurs premières. Est ce qu’on doit être surpris que le variant Delta est indien et que le nouveau est sud Africain ? On doit aider ces pays là à améliorer leurs nombre de vaccinés….
tu dois upload ça sur Youtube svp
Not gonna happen. Tout le monde au gouvernement sait que le prix politique pour canceller un 2e Noël serait beaucoup trop élevé.
couvre feu quand?
J’avais vu qu’il existait des places de vaccination où il y avait une option avec des animaux de support. Genre une salle où les personnes pouvait attendre un peu en privé avec des animaux qui les accompagnes durant la vaccination. Je sais pas si ça se fait encore mais ca pourrait p-e être une option à regarder
Yes, mais juste en ligne. Y'a des choses que je reporte l'achat depuis un boute, si ça tombe en rabais je le ramasse. Sinon bof c'pas grave.
Ah fuck off, ça m'a pris 25 ans oublier ça. C'est sûr que je chante ça un autre 25 ans Édith : DRAGOLIMOT?? Pas DRAGONIMOT??
2 minutes et demi, ou 2 heures et demi?
Pas obligatoire, non. Par contre, j’ai toujours laissé un 10 ou un 20 au gars qui se casse le cul à me monter un meuble ou un électro au 3e dans un escalier en colimaçon parce que ça me ferait royalement chier de le faire moi-même. Mais libre à chacun
C’est pour les ménages qui gagnent moins de 56k. C’est pas gros 56k pour une famille. Si ça peut donner des beaux cadeaux aux enfants, je suis 100% pour. ..et 56k je ne parle pas du modem.
C’est bon. Ça ne se compare pas aux fish and chips de Terre-Neuve, mais c’est mieux que le poisson congelé de l’épicerie qu’on m’a servi dans un restaurant au Québec cet automne.
Dans un resto ou bar c'est cool. Au bureau, fuck off. J'imagine qu'ils le font au bureau parce qu'il y a des antivax dans l'équipe et qu'ils ne veulent pas créer de malaise.
Le drapeau Français quand le kid a un fort accent Québécois. Ouan.
Est-ce que c'est le hamburger qui parle?
Ah, des dépenses randoms ciblés juste avant des élections après une couple de scandale, qui l'eut cru
Le probleme c est l'haleine de cul
Au lieu d'envoyer des ti cheques de 200$ à tout le monde, pourquoi pas payer les éducatrices des CPE des salaires raisonnables?
Si je me fie à mon expérience de piéton, c'est la loi du plus solide
Ou, une autre solution serait d'acheter des livres de seconde main. Souvent, on peut en trouver qui ont l'air vraiment neufs! :)
Nice, on va donner 20 000$ de bourse aux étudiants en TI pour ensuite leurs offrirs 34000 ( DEC ) ou 52000 ( BAC ). C’est drôle comment on a pas arrêter d’entendre parler que pour régler la pénurie de main d’œuvre aux infirmier infirmières leurs donner quasiment 100 000$ chaque par année c’était une bonne idée mais qu’on applique pas ce même raisonnement aux autres corps d’emplois….
Je veux pas un chèque je veux un criss de système de santé qui fonctionne...
Je vois pas le problème. Moi aussi j’achète des petits cuisine sacs à ordures pour mettre dans ma de cuisine poubelle, et ainsi jeter y des de table restants qui compost dans le va pas, des styrofoam emballages pour steak imbibé du jus de, des mouchoirs quand moi grippe à cause de morver dedans, et autre chose toute sorte de.
Danger zone sur la Métropolitaine
Quelle triste histoire...Je vais simplement copier-coller les ressources mises sur le site de TVA. Ligne québécoise de prévention du suicide • www.aqps.info • 1-866-APPELLE (277-3553) Jeunesse, J’écoute • www.jeunessejecoute.ca • 1-800-668-6868 Tel-Jeunes • www.teljeunes.com • 1-800-263-2266
Me semble que le ratio temps potentiellement passé en prison vs effet concret de l'action est vraiment pas bien calculé là-dessus.
L'équipe du Vérificateur général n’a étudié que 22 prêts du Programme d’action concertée temporaire pour les entreprises (PACTE), dont près de la moitié des cas étudiés révélaient des irrégularités. QS demande donc à la vérificatrice générale d’aller chercher un échantillonnage plus grand. Dans une lettre obtenue par La Presse Canadienne, la porte-parole de QS, Ruba Ghazal, demande une « analyse plus approfondie ». Selon elle, il y a « clairement eu traitement inéquitable et manque d’uniformité, et cela est inacceptable », peut-on lire. En point de presse jeudi matin, Mme Ghazal s’est dite convaincue qu’il y a probablement plus que 10 entreprises qui ont ainsi bénéficié d’une aide sans répondre aux critères. « M. Fitzgibbon n’a pas perdu ses vieilles habitudes, c’est-à-dire de gérer l’argent public comme si c’était l’argent privé de sa firme de placements. » On veut la liste des 10 », a pour sa part réclamé le péquiste Pascal Bérubé. « Qui a fait l’objet des largesses discrétionnaires du ministre ? La moindre des choses, de façon proactive, c’est que le ministre rende publique la liste des 10 entreprises avant qu’on les trouve. » Fitzgibbon refuse La réponse du ministre ne s’est pas fait attendre : « Non. Si je me mets à faire ça, les compagnies ne viendront plus voir Investissement Québec. C’est confidentiel et il n’est pas question qu’on divulgue les listes », a-t-il dit en mêlée de presse.
Cottage are in high demand for the holidays. Do you have a car to go there? Cottage are usually outside Montreal or Quebec...
Awaye beubé shake moé l'bat
Assez intéressant comme blogue! Je garderai un oeil ouvert pour une bouteille de P'tit Rouquin, ça vaut définitivement la peine d'apprendre à connaitre les vignobles locaux.
Je recommande vivement de visiter la région, c'est absolument magnifique.
♫ puts his hands in shit for money ♫
 Le bijoutier Birks a eu 10 millions de dollars du programme PACTE pour passer à travers la pandémie, a souligné le péquiste Pascal Bérubé. Ses difficultés étaient antérieures. L’entreprise est sous contrôle de sa société mère aux Bermudes. What the fuck
Coudonc, il semble y avoir beaucoup de gens en grève ces temps-ci.
Malgré la hausse des cas ces dernières semaines, je ne suis pas vraiment inquiet. Les hospitalisations restent basses et c'est cela qui compte le plus. J'ai juste un peu peur que Legault se remette à capoter malgré tout.
J'ai étudié en langues donc j'ai une bonne maîtrise de l'anglais et je suis sortie avec une américaine pendant presque trois ans. Je pense qu'effectivement une barrière se forme à moment donné quand tes mots donnent l'impression d'être plus lourds de sens dans ta langue maternelle qu'en anglais. J'avais du mal à exprimer mes émotions en anglais parce que j'avais l'impression que ce que j'essayais de dire était « dilué » par la langue. C'est aussi vraiment difficile d'être crédible lors d'une chicane en anglais, lol.
J'ai 32 ans mais j'aurai pas dit non à avoir un chiot à mes côtés pendant que je me fais vacciner.
Les gens au bureau qui me disent que "bon matin" c'est un anglicisme, j'm'en tabarnak, bon matin quand même esti
J'aimerais croire qu'en ce moment-même, en Pologne, ils font un reportage sur un cactus dansant qui chante "Rideau" de Plume Latraverse. "Ça sacre, ça parle de boire du cognac, de se mettre des joints dans le derrière pis ça dit de couler sa belle-mère dans le ciment pis de la jeter au fond du fleuve" raconte cet habitant de Varsovie originaire du Québec.
La moitié des autos savent pas prendre les virages correctement ici. J’approuve ton message
Fini le temps où une oeuvre (film,série,livres) est jugé par sa qualité. Aujourd'hui ce qui compte c'est la diversité Les méchant hommes blancs sur la couverture du livre il faut les détruire.  c'est pathétique Limite c'est du racisme envers les blanc dans un sens. Et qui va être content ? Encore les wokes de Twitter qui chialent contre n'importe quoi. Mon lait que je prend le matin est tu trop blanc pour eux?
Est-ce qu'on peut bannir toutes les pubs de notre vie svp?
L'essentiel de ton commentaire c'est que le PQ n'est pas en si mauvaise posture SI la CAQ perd des plumes. Ceci n'étant pas la tendance actuelle, le PQ est donc en mauvaise posture non?
Honnêtement, avec les detours et le travaux, c'est tellement une envie de chier aller au centre-ville en auto que le stationnement n'est meme pas un facteur pour moi.
inb4 les commentaires qui disent "vous voyez?? Ça sert à rien de faire des efforts au Québec, tsé en Chine ils ont plein de centrals au charbons anyway pis c'est au Brésil la pire déforestation"
Est-ce qu'on va arrêter de persécuter ces pauvres Anglos et cesser de vouloir génocider leur langue, eux qui n'ont aucun autre endroit à aller??? /S
15 ans? Il prépare son 5e mandat? Edit 1: J'y pense, il va avoir 79-80 ans dans 15 ans... c'est le petit Simon qui va prendre la relève? Edit 2: Dans 15 ans, la moitié de leurs électeurs vont être partis pour un monde meilleur...
On a changé plus de 10% des soupentes du pont depuis 2015. Et à terme on va devoir toutes les remplacer. C'est pas spécialement exceptionnel. Un peu comme le bridge-pocalypse auquel on a eu le droit l'été dernier qui étaient en fait une répétition des travaux qui avaient été fait quelques années plus tôt avec beaucoup mois de tapage médiatique et aucun entrepreneur qui paie des chembres d'hôtels et des rides d'hélico à ses employés. Alors je me demande qui bénéficie actuellement de faire croire que le Pont PL est au bord de la mort?
Fiou, j'ai eu peur que ce soit son .
Je suis dans les Laurentides et je dirais que 22.1% c'est le minimum de l'augmentation. Dans mon quartier ceux qui vendent se font offrir au moins 25% de plus pis à ça il faut que tu rajoutes le fait que le prix affiché est déjà lui aussi boosté. Les pancartes 'à vendre' ont même pas le temps d'être plantées, les agents mettent directement les pancartes 'vendu'. Bon, il est vrai que même pré-pandémie ça se vendait vraiment vite ici. Mais quand même.
Pour ceux qui ont atteint leur quota de 3 articles gratuits par mois...  Oui, c’est du cheap labor CHRONIQUE / Je ne doute pas des bonnes intentions derrière, mais proposer aux gens de faire du bénévolat dans une entreprise privée pour financer des paniers de Noël d’un organisme communautaire est une fausse bonne idée. C’est même problématique. C’est tellement n’importe quoi que je ne sais pas par où commencer. Voici comment le projet a été présenté par le patron de Wiptec, Martin Ball : « Du 26 au 29 novembre, pour chaque six heures de bénévolat effectué au sein de notre équipe de Sherbrooke, Wiptec offrira l’équivalent d’un Panier de l’Espoir à la Fondation Rock-Guertin pour soutenir les familles dans le besoin. » Autrement dit, pour remettre des paniers de Noël à des familles dans le besoin, l’entreprise Wiptec demande six heures de bénévolat pendant une de ses plus grosses fins de semaine de l’année. Ma première question : si une entreprise privée souhaite soutenir un organisme communautaire, pourquoi le faire seulement en contrepartie de bénévolat au sein de l’entreprise? Si seulement deux personnes acceptent de faire du bénévolat, l’entreprise va financer seulement deux paniers? C’est une étrange marchandisation de la générosité – si on peut encore appeler ça de la générosité. Voilà justement une autre question, peut-on encore appeler ça un don? Pour la personne qui ferait du bénévolat, aucun doute que c’est généreux. Mais le soutien de Wiptec, est-ce encore un don s’il est financé – ou échangé – contre six heures de travail? En plus, admettons que plusieurs personnes acceptent naïvement l’invitation et que Wiptec finance 100 paniers, c’est Wiptec qui va recevoir les bénéfices de ces dons, pas les bénévoles! C’est pourtant les bénévoles qui, visiblement, vont permettre ces dons-là. Donc en plus de financer des paniers pour des familles défavorisées sur le dos de bénévoles, l’entreprise va récolter les fleurs, les bons mots, et peut-être même les crédits d’impôt, si jamais ces paniers sont déclarés comme tels aux impôts. En plus, il y a un minimum de bénévolat exigé pour remettre un panier. Une heure de bénévolat, ça ne vaut rien, ce n’est pas assez. Il faut en donner six pour que l’entreprise en finance un. C’est pas mal une journée de travail ça. Devront-ils en plus avoir un certain rendement pour « répondre » aux attentes? Doivent-ils payer leur lunch? Même la plupart des organismes communautaires qui reposent sur le bénévolat n’exigent pas un minimum d’heures. Elles prennent tous les coups de main, petits et grands. Main-d’œuvre à bon marché Un panier comme celui que veut « donner » Wiptec vaut 150 $ selon l’organisme Rock-Guertin. Si on divise par les six heures de bénévolat exigées, on arrive à un taux horaire de 25 $ l’heure. Mon petit doi me dit que les employés et employées chez Wiptec leur coûtent plus cher que ça. Sur leur site, on voit que l’entreprise recherche des techniciens ou techniciennes logistique, des analystes des systèmes d’affaires, des responsables qualité, des techniciens ou techniciennes informatique, des caristes, entre autres. Selon le site Indeed.com, un technicien en logistique gagne en moyenne 23,72 $ l’heure. Une technicienne informatique, 25,21 $ l’heure. Un ou une analyste d’affaires, 33,13 $ l’heure. Sauf que ça, ce n’est pas le coût réel d’un ou d’une travailleuse pour une entreprise. Il faut ajouter les obligations fiscales, les frais administratifs et les avantages sociaux. Et selon leur site web, il y a plusieurs avantages sociaux chez Wiptec : assurance dentaire, maladie et vie, chaussures fournies, prime au rendement, tournois de billard et de mini-putt. On peut déduire que même à 25 $ de l’heure, ou six heures de bénévolat contre un panier à 150 $, ces gens-là reviennent probablement moins chers que le vrai personnel. Le patron de Wiptec se défend de recourir à du cheap labor pour arriver à fournir pendant l’intense période des Fêtes. « Les gens qui veulent du travail n’ont qu’à donner leur nom », a-t-il dit à mon collègue, rappelant que l’entreprise n’arrive pas à combler les nombreux postes affichés. Ce n’est peut-être pas ça l’intention, mais on revient à ça quand même. Donner des tâches à des gens moins bien rémunérés que le personnel habituel, c’est pas mal ça la définition de cheap labor. Et comme par hasard, ce bénévolat est proposé pendant une des fins de semaine les plus intenses de l’année de l’entreprise, si ce n’est pas la plus intense. Je cite le site educaloi.qc.ca, qui vulgarise les lois québécoises. « La loi oblige les employeurs à rémunérer tout travail effectué par ses salariés. » Les seules exceptions pour payer sous le salaire minimum sont pour des organismes sans but lucratif à vocation sociale et communautaire, un stage reconnu par la loi, un salaire entièrement à commission. Wiptec est loin d’être un organisme sans but lucratif. Peut-être que rien dans la loi n’empêche des proches à venir aider une entreprise, mais on est loin de cette situation ici. L’entreprise est loin d’être en difficultés financières, elle est même en essor continu. Je compatis sincèrement avec l’entreprise qui n’arrive pas à combler ses postes. Sauf qu’une entreprise qui est capable d’investir 250 millions pour construire un nouveau centre de commandes ne peut pas demander à des gens de travailler bénévolement pour eux. Si Wiptec organisait une activité de financement en dehors de ses activités, ça serait complètement différent. Mais là, elle demande carrément à des gens, des inconnus, de venir leur donner un coup de main, bénévolement, pour passer à travers leur rush des Fêtes. Le bénévolat n’aidera pas réellement les familles défavorisées, elle va juste servir Wiptec. Il y a quelque chose d’indécent dans tout ça. Wiptec peut encore se rattraper. En annulant l’appel au bénévolat et en faisant directement un don à Rock-Guertin. Sans condition.
"Around the same time that Kambhampati’s latest application was turned down, another arm of the government, the Canadian Institutes of Health Research, gave Dr. Lana Ray, a professor at Lakehead University in Thunder Bay, Ont., a $1.2-million grant to study cancer prevention using traditional Indigenous healing practices. When the award was announced, Ray said “We need to stop framing prevalent risk factors of cancer as such and start thinking about them as symptoms of colonialism." Magnifique
C'est / s'est / ses / ces / sait / sais... Quand un élève (en secondaire 4 comprenez-moi bien, pas en 2e année du primaire) écrit "je c'est po ce que ça veut dire", ça me met dans une rage étonnante.
Normand L’amour - Je suis le plus Normand L’amour - Le petit pinson Normand L’amour - Dans la cuisine Normand L’amour - Wow Wow Normand L’amour - Les faux bourdons Normand L’amour - La balle de ping-pong Normand L’amour - Y'a lachait pas (La poignée de porte) Normand L’amour - Dans les années Normand L’amour - Toute noire Normand L’amour - Elle le regardait, lui
Ce qui m'agace le plus dans cette fille là, c'est qu'on puisse la prendre comme un modèle de réussite. Ça me trouble énormément, parce que je perçois une énorme mouvement vers la normalisation de ce type d'approche "business first". C'est une moquerie du droit au logement et le reflet d'une époque où la spéculation s'impose comme valeur supérieure à tout le reste.
Oui et je me suis déjà obstinée 15 minutes avec une collègue qui était convaincue que c’était « chiffre ».
Je me gâte aujourd'hui: 1-Avez vous des trucs pour pimper vos salades en accompagnement? 2-Est-ce qu'il y a un moyen de faire des frites de patates douces croustillantes? Autant dans le four que dans la friteuse à air, elles finissent toujours molles. 3-Est-ce qu'il y en a qui ont déjà fait du fromage maison? J'ai commandé ce et je suis curieux d'avoir vos histoires
Cool mais j'aurais aimé avoir une source/explication. Comment on arrive à luge par slodia? Aucun des phonème est le même.
drole de butt plug
1. Titre de marde 2. Lien pourrit qui ne mène pas au commentaire qu'OP veut qu'on voit 3. Sujet qui ne mérite pas un poteau. Si tu veux chigner va voir les mods.
Si tu dois poser cette question ici, tu ne devrais probablement pas t'embarquer là-dedans.
Non, pour rien au monde j’irais vivre aux États Unis. Le Canada et le Québec , c’est loin d’être parfait, on a encore pas mal de choses à améliorer mais on a absolument rien à envier aux américains. Ni en terme de culture, d’éducation, de finance, de filets sociaux… rien. Je dors bien la nuit et je veux que sa reste comme sa.
Sucks.. :/
Calice qu’on était laids
Oh que c'est bon ça! Tous les frais cachés, obligatoires, de transport. C'est presque aussi pire que AirBNB.
Excellente. Le P'tit Québec était-il sur le site du Panier Bleu au même titre que les fruits importés du Chili?