Nietzsche a écrit en anglais?
Non, mais son oeuvre est traduite en plusieurs langues.
Les anglais sont ceux qui ont le plus massacré les premières nations et maintenant se drapent dans la vertue. Quelle hypocrisie.
"Far from being a member of the Métis nation, as she had long claimed, a laborious trace of Bourassa’s family tree revealed that her supposedly indigenous ancestors were in fact immigrant farmers who hailed from Russia, Poland, and Czechoslovakia." 
"It started to unravel in 2019, when she appeared in full tribal regalia — draped in an electric blue shawl, with a feather in her partially braided hair" 
les wokes https://media.tenor.com/images/5cb1114e4f1a94c33812a2c332da0c3a/tenor.gif
Une gracieuseté de 23&Me
Rentre toi des plumes dans le cul pis demande des privilèges. Apparemment que ça marche.
Exiger des comptes. Pas exiger sa fermeture permanente, mais bien exiger des comptes et surtout ne pas empêcher les demandes d'asile... C'est à se demander quelle serait la différence fondamentale en matière de frontières entre un Québec sous PSPP et le Canada sous Justin Trudeau.
Évidemment criss... depuis le premier jour!
Essayons de nous tenir debout. On pourrait être surpris du résultat
Le fédéral continue sur les traces de Durham sous le regard bienveillant du gouvernement du Québec.
Autant que je suis d'accord avec toi... Il faut exiger des comptes avant tout. La base de toute mésentente est de donner une chance à l'autre de s'expliquer.
Je sais, je sais, on parle du RoC...
Mais le wokisme, c'est dans nos têtes. /s
Je sais pas qui prend les décisions dans cette hiérarchie là mais la citation de Lyne Rajotte la fait plus paraître comme une whistleblower déguisée que quelqu'un qui est d'accord avec tout ça, à mon avis.
C'est Mme Rajotte elle-même qui prend sa décision, et ça va de soi pour quiconque puisque c'est la norme partout désormais. 
C'est tellement la norme que la faculté universitaire pour laquelle je travaille, de surcroît une faculté scientifique, a jugé bon rajouter, avec l'arrivée d'un nouveau recteur, un volet pédagogique intitulé "responsabilité sociale, diversité et inclusion" (avec la standardisation de l'écriture inclusive partout) à tous ses enseignements, à la manière d'une prière aux minorités ethniques et sexuelles. C'est tellement normal que j'en suis le seul à m'en être plaint au directeur de mon département, un homme complétant son doctorat en éthique clinique, qui semble y voir aucun problème...
Qui prend les décisions? Qui?
C'tu une blague de slap shot?
On coupe le Général Delawarde de la bibliothèque!
MAIS QUI!?
[Qui?](https://www.youtube.com/watch?v=ht6wtOkkNmA)
J'ai vu une femme sur Twitter qui avait posté quelque chose sur un média social où elle apprend la bonne nouvelle à sa jeune fille qu'elle va pouvoir se faire vacciner et sa fille se met à brailler de joie... parce que la maudite folle a gardé sa fille dans la maison pratiquement sans la laisser sortir depuis mars 2020! Combien de millions d'enfants dans le monde ont souffert inutilement de cette manière depuis mars 2020 car les autorités ont décidé que de faire peur à la population et les angoisser était la meilleure approche pour assurer leur appui aux mesures et leur respect de celles-ci? Quel dommage psychologique à long terme est-ce qu'on aura créé chez toute une génération?
https://imgflip.com/i/5vptef
Il y a des idiots autant chez les covidistes que chez les contestataires. Dans les deux cas, la population se retrouve une nouvelle fois l'otage de tous ces débiles mentaux.
Merde, je voulais écrire anxiogènes, pas antigènes. Atocas rekt
Le problème n'est pas que sa fille a peur, c'est que sa fille se fait mentir.
Quelle maladie?
La réduction du nombre d'enfants par famille a des grosses conséquences sur la santé psychologiquedes enfants. Des parents surprotecteurs qui ont 3-4 enfants sont incapables de tous les surveiller en permanence. Mais quand il y en a juste 1, ses parent le lâchent jamais. Dans ce cas la, tu peux être sur que cette folle la n'aurait jamais enfermé ses enfants si elle avais eu deux garçons en plus de sa fille, ça aurait pas été endurable. Mais si t'as juste une petite fille plutôt tranquille, la c'est facile de la garder enfermée. L'incompétence parentale est diluée par le nombre d'enfants.
c'est presque autant une crise de résilience qu'une crise sanitaire
Les medias et la propagande officielle de notre plus beau pays du monde ont passer des mois a nous sortir des articles du genre et a alimenter eux meme les doutes anti-vaccins 
https://www.cbc.ca/news/world/russia-vaccine-caution-1.5833611  , et apres ils se demandent pourquoi les bon serfs ne se sont pas precipité dans les cliniques pour avoir leurs doses.
C'est sur, je me sens pas tellement d'affinités idéologiques avec ceux qui pensent que les vaccins vont les tuer, mais je vois pas trop comment ces gens là nous tiennent en otage. En ce moment c'est vraiment les intégristes sanitaires qui sont aux commandes
Ouais ça c'est si on croit littéralement qu'elle s'est fait dire que le vaccin allait la tuer. 
Elle se fait victimiser depuis deux ans par le gouvernement et les médias qui cultivent la peur du COVID pour des gens pas à risque du tout.
En plus si on rajoute l'immense facilité à laquelle les couples de parents se séparent/divorcent...
Quand QS se préoccupera de la nation québécoise, de ses valeurs et de sa langue et non pas de ses collectifs anti colonialistes etc et deviendront souverainiste non pas de façade pour piquer des votes au PQ; alors ils pourraient obtenir mon vote. En attendant ce que je remarque de QS est leur manque de parole et loyauté, comme tout communiste qui se respecte.
**Je respecte Amir Khadir,**
C'est pas un fou malade mental qui voit des privilèges blancs ou des micro-agressions partout.
Le problème avec QS **présentement** c'est que leur aile débile de fanatiques à prise le contrôle.
"Dans le passé, on a même ri de nous parce que nous avions des bacs à compost dans nos congrès ! Douce ironie, quand on sait qu’aujourd’hui on distribue ces bacs à tous les ménages de la plupart des villes du Québec."
Quant aux files d'attente séparées dans vos congrès selon hommes, femmes et 3e genre, ça aussi vous étiez à l'avant-garde?
À la décharge d'Amir Khadir, la chronique de JFL était effectivement un torchon décousu dont on peine à comprendre l'essence. Se moquait-t-il du recentrage cosmétique de QS ou déplorait-il la mise au rancart de l'anticapitalisme militant? Les arguments de cégepien sur la croissance à tout prix, ca fera. Ne serait-ce de l'esprit d'innovation et de dépassement de soit du capitalisme nous en serions encore à la locomotive #1 de George Stephenson, et encore! Les enfants travailleraient toujours dans des usines de guenilles proto industrielle par peur de la croissance à tout prix et du développement technologique qui a rendu leur travail caduque. Alors faudra en revenir avec ces bêtes appels à l'appauvrissement collectif et à la régression civilisationnelle. 
N'empêche, Amir Khadir joue tout de même dans l'angélisme lorsqu'il ressence la contribution de QS à la politique québécoise. Pour rappel, c'est se même homme qui a mené [une délégation solidaire en Équateur et au Venezuela](https://www.pressegauche.org/Une-delegation-de-Quebec-solidaire-en-Equateur-et-au-Venezuela) entre autre afin de louanger la désastreuse révolution bolivarienne. Le type c'est même permis d'en appeler à [s'inspirer d'Hugo Chavez](https://www.journaldequebec.com/2009/02/12/charest-se-cache) et c'est la que le bas blesse. Khadir est médecin, c'est loin d'être un deux de pic. Alors comment réconcilie-t-il ses positions anti énergétiques débridées avec son appui à Chavez [au pic de la manne pétrolière](https://en.wikipedia.org/wiki/Economy_of_Venezuela#/media/File:Venezuela_historic_inflation_index_and_oil_revenue.png)? Il sait pourtant que le Venezuela est le pays qui dispose des plus importantes réserves de pétrole prouvées au monde. Il sait qu'au moment des faits le Venezuela faisait jaillir de terre [3M de barils de pétrole quotidiennement](https://en.wikipedia.org/wiki/File:Venezuela_Oil_Production.png), qu'il touchait plus de 40G$ annuellement de cette industrie qu'il proscrit pourtant en son propre pays. Tout ce sur quoi il se masturbait au Venezuela des écoles aux hôpitaux aux distributions alimentaires reposait sur les revenus pétroliers. C'est d'autant plus frappant que c'est le Venezuela en entier qui c'est écrouler avec la mise à mal de son industrie pétrolière par l'ineptie des apparatchiks bolivariens. Alors c'est bien beau les bacs à composte, mais faudrait aussi revenir sur le stage vénézuélien de notre lanceur de chaussure favori.
Effectivement, c'est plutôt le genre de type qui [accuse le bureau du PM de racisme systémique](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1015257/amir-khadir-critique-projet-loi-62-racisme-bureau-pm-couillard) et qui en [appel d'une commission sur le dit racisme systémique](https://quebecsolidaire.net/nouvelle/amir-khadir-depose-une-motion-pour-instituer-une-commission-sur-le-racisme-systemique). Surtout quand il encourageait à boycotter la boutique Le Marcheur pour le crime d'avoir 2% de chaussures israéliennes en inventaire, on voit vraiment que c'était l'un des gardes fou contre l'aile débile et fanatique du parti et clairement pas un de ses partisans de la première heure. Au fond c'est comme Françoise, Manon et Gabriel, tous de merveilleux personnages aux valeurs à la bonne place qui adhèrent à ce parti crypto communiste délirant non pas par conviction, mais pour le protéger de ses plus bas instincts!
On invite ces chefs à se péter les bretelles, à nous amener leurs projets dans un congrès et on a droit à un énième épisode de pleurniche de la part de nos roitelets amérindiens... C'est d'autant plus bête que ce grand cercle économique, remarquez qu'on le qualifie de grand pour flatter leur égo comme bien des choses avec les amérindiens, et bien [c'est nous qui le payons](https://grandcercle.ca/supporter/partenaires/). Et c'est toujours pareil avec eux, oui, oui, oui j'en veux, tant et aussi longtemps que vous ramassez l'addition. 
Un jour faudra comprendre que nul partage des revenus ne peut s'exercer tant qu'il n'y a pas de création de revenus. Ce concept échappe aux chefs amérindiens qui fantasment déjà à l'idée de faire de leurs bandes des états rentiers, mais qui cherchent toujours d'où proviendra la rente. N'en déplaise au chef Réal McKenzie, la définition du respect c'est de ne pas cracher dans la soupe. Alors au lieu de rouspéter que tout ne leur est pas livré tout cuit dans le bec, faudrait éviter d'arriver les mains vides. Surtout venant de peuples qu'on a de peine et de misère sorti du néolithique au cours du dernier siècle, on pourrait s'attendre à davantage de reconnaissance.
François Legault, arrogant? Non... qui l'eût cru? /s
Ça ne m'étonne pas connaissant le début de campagne passablement risible de M. Legault à la facette populiste, de quoi rendre le buck a beer de Doug Ford comme de la petite bière à côté.
Quand réussiras-tu à faire la distinction entre un “chef” élu et la collectivité ?
Considères-tu que tu dois suivre chaque mot, chaque intervention de Legault vu qu’il est le chef d’État québécois?
Mon opinion sur ce sujet tient nonobstant le premier ministre en place. Je ne me gène pas non plus pour critiquer le présent gouvernement lorsqu'il erre, mais force est d'admettre qu'il n'a pas fauté dans ce dossier.
Le jour approche ou nos décadents auront fait glisser la fenêtre d'Overton si loin que la bienpensance dictera de fournir les toxicomanes en drogues de toute sorte. Ca ne sera pas jojo.
Voyez, Trudeau s'apprête à rouvrir le chemin Roxham et ce qui excite les feluettes du PQ c'est de bannir les publicités de F-150... Quelle belle façon d'antagoniser le maigre électorat potentiel qui supporte encore ce parti moribond.
WOW ÇA C'EST UNE QUESTION POLITIQUE IMPORTANTE
On pourrait tu interdire toutes les annonces, incluant celles du gouvernement.
Québec solidaire tremble c'est sur.
Insignifiants.
C'est drôle, on dirait le même pattern de l'an passé qui se répète. On va bientôt nous annoncer un autre reconfinement avec couvre-feu, etc, etc..
Bof ya pas à s'inquiéter, si on suit les consignes à la lettre, qu'on respecte les mesures de confinement et qu'on va chercher sa 3e dose, d'ici quelques mois tout au plus on va retrouver LAVY DAVAN.
Un p'tit FUD pour faire le plein d'actions et d'options, ça se prend bien.
Vont-ils les suspendre pour vrai ou vont-ils faire semblant pour ensuite nous mettre tout ça sur notre faute?
Tant qu'ça nous donne une bonne excuse pour garder le passeport en place, en espérant que le monde s'habituent et l'oublient 🤷
Un p'tit couvre feu à Soweto ca lui tente pas?
J'avais écrit que je pensais que ce n'était pas un nouveau variant, mais non, ce ne ce serait pas le même que **l'autre** variant sud-africain qui est apparu en même temps que le delta.
Le défi 28 jours.
Le défi 28 ans.
C'est le vendredi fou à la bourse aussi 😀
Peu importe ce qui arrive, ce sera soit à cause de notre "relachement" ou grâce aux "mesures".
28 ans, le temps que ça va prendre pour qu'ils réalisent que c'est endémique.
Import the Middle East, get the Middle East.
Qu’est-ce qu’on fait dans ce pays
Je me répète:
Voilà les opposants de la loi 21. Des gens qui veulent indoctriner les jeunes à l'Islam radical.
Pas plus compliqué que ça.
Pauvre ti pite...
Allez hophophop au travail citoyen, ça va pas se payer tout seul.
Fin de la pandémie pour printemps 2022. Juste à finaliser les derniers scripts de *gaslighting* de la population qui n'aura rien vu venir comme d'habitude.
Nous sommes passés à l'étape decomplèxée du racialisme, la libraire ne s'en cache même plus. Le suprémacisme racial est désormais ouvertement prôné au nom de la discrimination positive, et bientôt nous en serons au racisme positif, chaque race dans son coin, l'universalisme aux poubelles. Le Québec ne sera plus qu'un vestige de la lointaine tentative de colonisation par la France. 
Toute incitation raciale doit être condamnée sans hésitation, car les pires atrocités de notre civilisation prenaient source dans le racialisme.
Quand je m'aperçois que les idéaux canadiens-français coloniaux condamnaient davantage le racialisme, produit du siècle des lumières, (de surcroît aux 17e et 18e siècles!) que nos élites québécoises d'aujourd'hui, c'est qu'il n'y a plus rien à faire. Appelez ça comme vous le voudrez; colonisés, dominés, assimilés, remplacés, extincts, disparus... La cause est perdue. Notre élite est complètement assimilée par une autre culture.
> Pour répondre aux besoins des 72 bibliothèques qu’elle gère, la bibliothécaire Lyne Rajotte a décidé il y a quatre ans « d’acheter 100 % des livres jeunesse où un enfant de la diversité apparaît. Ce livre-là, on l’acquiert, bon ou pas. On rentre 100 % de ce qui est non blanc en nouveautés dans nos bibliothèques. Et on a un budget plus grand encore que ce qu’on trouve sur le marché. On n’arrive jamais à vider notre enveloppe ».
Le racisme systémique à l'action.
https://www.youtube.com/watch?v=hhDu-hLQeNY
[deleted]
>Astérix
Disons que, malgré les affirmations des juges "francais", des gaulois noirs, il n'y en a jamais eu
Oui oui... Essaie de mettre de quoi en mandarin sur r/news pour voir combien de temps ça va durer. Surtout avec ton historique de posts (comme celui-ci), ça aide pas ta cause. Des posts en français sur r/mcgill , j'en ai déjà vu. Après si c'est pour aller les traiter de *hosties d'anglos suprémacistes*, que ce soit même en anglais, ça ne vivra pas longtemps.
Il faudrait bien faire rappeler, à nos chers bien-pensants obsédés par l'oppression, que la colonisation française a, au contraire, eu le résultat d'inverser les rapports ethniques entre opprimants et opprimés plutôt que de renforcer les ethnies opprimantes, toujours selon M. Bernard Lugan. 
En réalité, ce n'est pas mieux ni pire, c'est différent, dans la mesure où l'interventionnisme a laissé ses traces autant en bien qu'en mal (plusieurs ethnies autochtones ont accueilli les colonisateurs Français comme des sauveurs). À la différence du colonialisme anglais, celui des Français n'interfèrait pas dans le gouvernement local (souvent un fonctionnement tribal qui repose sur un chef).
> À la différence du colonialisme anglais, celui des Français n'interfèrait pas dans le gouvernement local 
C'est l'inverse
Ce n'est pas ce que Bernard Lugan explique, du moins de ce que j'ai pu comprendre.
je confirme ce que GCGS a dit. j'avais écouté l'entrevue il y a un boutte et Lugan dénonce justement la vision universaliste que les colonisateurs français ont adopté comme étant nuisible au développement de ces pays parce qu'elle mettait à terre les structures de pouvoir qui existaient avant la colonisation.
*Sauf dans les colonies de peuplement comme la Rhodésie ou une petite partie du Kenya, partout ailleurs, les anglais étaient très peu nombreux. Il y avait quelques officiers, quelques commerçants.* ***Ils ont laissé en place toute les structures*** *et quand l’indépendance s’est faite, qui est arrivé au pouvoir dans ces pays ? Ce sont les anciens chefs traditionnels", explique l’auteur de Nouvelles incorrectes d’une Afrique disparue au micro de Sud Radio.*  
*"Chez nous, le seul pays dans lequel l’ancien chef traditionnel est arrivé au pouvoir, c’est le seul pays qui a marché un certain temps. C’est la Côte d’Ivoire", juge Bernard Lugan. "****Partout ailleurs nous avons cassé les élites et créé de fausses élites au lieu des chefs traditionnels****, nous avons mis des gens qui sortaient de nos écoles d’instituteurs ou de nos écoles normales", explique le spécialiste de l’Afrique*  
https://www.sudradio.fr/culture/bernard-lugan-la-colonisation-francaise-reposait-sur-un-substrat-completement-ideologique
Mais le wokisme, ça n'existe pas. C'est juste dans nos têtes. /s
C'est au nom de quelle compétence constitutionelle que le fédéral s'approprie la distribution des bourses de recherche universitaires déjà ? Ah oui, aucune, sinon la sur-taxation fédérale par rapport à leurs responsabilités qui crée leur "pouvoir de dépenser".
Qui ici est prêt à parier qu'aux yeux des fédéraux, les quotas "diversitaires" excluent les francophones ?
Nous sommes témoins d'un ralentissement civilisationnel. Quelle est une civilisation sans développement technologique? Rien. Une tribue. L'obscurantisme.
En lisant le titre, je me suis dit "oh tiens donc, un journal anglo/canadien qui critique le régime wokiste pour la première fois"... puis je me suis tranquillement ravisé en constatant qu'ils donnent une voix à ce scientifique strictement parce qu'il est issu d'une communauté ethnique minoritaire. Par contre, dès qu'un citoyen comme Jordan Peterson ou Mathieu Bock-Côté affirme la même chose, c'est du suprémacisme blanc? Deux poids, deux mesures.
Il demeure toutefois un point positif dans cette supercherie woke: la folie de la novlangue, par exemple la définition woke subversive de mots comme "racisme", qui définirait désormais simplement "oppression" générale et non raciale, ce dernier lui-même qui est une redéfinition de "hiérarchique". Oui, vous avez bien lu; pour le woke, le racisme est la hiérarchie, quand même bien qu'une hiérarchie soit constituée entièrement de caucasoïdes ou de congoïdes, c'est du racisme selon la définition militante. 
C'est un point positif car, en raison de cette tentative marxiste à bousiller tous les systèmes, le wokisme finira par s'aliéner autant ceux qu'il dit défendre que ceux qu'il combat.
"Mais dans quel monde Mathieu Bock-Côté vit-il?" - Chantal Guy, La Presse
Non seulement ça, mais de s'en vanter et se croire moralement supérieur. C'est le paroxysme de la société néolibérale postmoderne; l'atomisation la plus pure de l'individu. C'est hautement égoïste et irresponsable sur le plan sociétal : défi démographique, augmentation des taux de suicides et de dépressions... et j'en passe. L'Occident est sur ses derniers miles...
Le genre à pas avoir d'enfants car ils sont mauvais pour l'environnement.
Où es-tu allé chercher que le personne est nationaliste. 
C'est du n'importe quoi ton truc.
J'ai constaté que ceux qui parlent constamment du QI à toutes les sauces étaient généralement de gros losers qui préféraient se consoler sur un faux prétexte inventé, comme celui d'avoir un QI trop gros pour être compris par la société. Y'a aucun génie qui obsède à ce point sur les valeurs de QI.
Ben oui. Imaginez vouloir des enfants... Ou ne pas vouloir d'enfants... Selon où on est dans la vie et ce que l'on veut?
Quelle folie!
/s
Si il est heureux sans enfant, tant mieux pour lui..
Et c'est quoi le rapport du nationalisme?!?
r Québec est une catastrophe intellectuelle
Non je vois pas le problème. La personne explique pourquoi elle est contente de son choix.
Avoir des enfants sur un coup de tête, à toutes les sauces, ça donne la DPJ, notre génération de parents divorcés, les personnalités antisociales, la pauvreté et j'en passe. Si t'es pour avoir un enfant, t'es mieux d'être prêt, pour toi et pour lui.
je vais mettre une petite nuance la dedans, faire des enfants pour ensuite les négliger et chialer après chaque jour de la semaine, c'est pas plus brillant. Tu fais pas un pays fort avec des enfants négligés, surprotégés, ou écrasés. la qualité est aussi importante que la quantité.
j'ai pas de problème à ce que ceux que ça intéresse pas ne fassent pas d'enfant, par contre, il est de notre devoir d'encourager au maximum les familles qui ont de l'allure et qui choisissent d'en faire.
Aucun si ce n'est que la natalité
Le qi ambiant moyen est effectivement très bas.
Parce que la nuance ne semble pas exister sur la planète des médias sociaux et que l'interprètation est libre. 
Bien sûr qu'on ne veut pas créer des enfants en situation de détresse ou en carence quelconque quand on parle de défi démographique et que sur le plan sociétal on devrait faire des enfants. Je vais épargner la nuance environnementale, elle est prise en compte.
Mon point, que tu n'as clairement pas compris, est que le capitalisme (en l'occurence le néolibéralisme) atomise la société. L'interdépendance des économies qui en a découlé en une spécialisation de ces dernières, a fait en sorte de changer le tissu social. Pour te donner un peu de contexte, l'élection de Reagan aux É-U et Thatcher au R-U, donc au début des années 1980... période à laquelle on marque le début de la génération des millénariaux. On a grandit dans ce monde, nos parents également. Les conséquences que tu décris sont en grande partie la résultante de la transformation économique (surconsommation, société de divertissement). L'économie crée ses sujets et les reproduits. Ce n'est pas un cercle d'individus qui veut ou crée ça, c'est la dynamique du système qui crée des consommateurs.
Étrangement, les vieux marxistes créent les nationalistes.
Toyt ça semble wn fait être un fruit du modernisme étiré à sa conclusion logique. 
Un changement profond des valeurs sociales et un abandon du métaphisique pour un matérialisme pur et dur. Que ce soit du socialisme international ou du capitalisme international, il n'y a plus de place pour le sacré et les vertues, elles ont été remplacées par l'idéologie, le consumérisme ou la bureaucratie. 
La famille, c'est une institution traditionelle, qui n'a pas sa place dans un monde moderne. Elle est lentement rransformée par les organes du gouvernement et du marché. 
Ce n'est pas un problème de gauche ou de droite.
Je te rassure, j'ai tout-à-fait compris le phénomène du capitalisme qui mène à l'individualisation (ainsi qu'à *l'atomisation* de la société comme tu le décris) avant même d'écrire ma réponse.  
Sauf qu'ici vous vous servez d'un cas individuel témoignant de son choix de vie (qualifier l'individu de "stupide") pour l'accuser lui-même, au nom des phénomènes collectifs, de la destruction du modèle familial. On repassera pour la nuance.
Inévitablement, c'est la résultante de la "Grande transformation" théorisé par Karl Polanyi. Le libéralisme (dans notre cas le néolibéralisme) n'a rien de naturel et ne suit pas nécessairement une trajectoire définit. D'où le concept de famille n'est pas étrange à l'humain, mais atomisé par le marché.
L'État de son côté, peut être comme un agent à la solde du "Capital"(Grosses corpos, certaines PME, grandes entreprises, investisseurs) pour mettre en place les conditions favorables à l'accumulation du dit capital. Cependant, sa présence entre en contradiction avec cette accumulation et doit en même temps être légitimé (mécanisme de représentation). D'ailleurs, en tant que facilitateur, l'État agit aussi lorsque le marché se dérèglemente et ce, de façon spontané.
En effet, ce n'est pas un problème de gauche ou de droite, mais d'une "élite" financière internationale et libre-échangiste qui enforcent par le biais du marché sa volonté.
Là ça jase et ça devient intéressant.
Pour les tenants du Nouvel Ordre Mondial en gestation, nouveau système totalitaire, il faut abattre la famille, socle des sociétés traditionnelles et creuset de transmission des valeurs. Ç'a commencé au début des années '60 avec la télévision, la société de consommation et le crédit puis rapidement la contre-culture et la pilule anti-conceptionnelle et bientôt le féminisme 2.0 accompagné du politiquement correct, de la fierté gay et plus récemment du lgbtx et finalement du wokisme. Pas de hasard là-dedans. De l'ingénierie sociale pour remplacer la religion, jadis un pouvoir avec lequel le capital devait compter. Il a gagné et nous parle maintenant de puçage (Karl Schwab du FEM de Davos, où Legault rencontre des gens importants).
Et ce n'est pas non plus un problème dès lors si nous  faisons abstraction de préférence référentielle. C'est simplement le monde qui tourne comme il l'a toujours fait.
Juste comme ça, c'est un phénomène bien réel que de ne pas vouloir d'enfant en Occident. Ce n'est pas qu'un cas isolé ou un fait divers(la discussion est partie d'un cas individuel, oui). Le sujet est d'ailleurs de plus en plus documenté et très d'actualité.
Si on fait le décompte de ce qui *n'a rien de naturel,* l'humanité entière ne l'est pas, donc autant affirmer que le néolibéralisme est tout aussi naturel que l'anarchisme.
Je vois l'influence du néolibéralisme dans le monde très différemment de ton postulat. Il y a très peu de sociétés ouvertement néolibérales, par exemple la Suisse - il me semble, notamment, que le Canada soit également davantage néolibéral que les USA en l'absence de levier. Mis-à-part les institutions financières, le néolibéralisme est relativement contenu, et c'est d'ailleurs une des raisons pour laquelle les modèles de société sont débattus en occident en raison de la mort évidente du libéralisme, qui se montre de plus en plus obsolète pour la société du 21e siècle en raison des proportions immenses à gérer, comme en Chine où ils font l'expérience du seul modèle "prometteur" pour le futur, sans liberté décontenancée. La Chine c'est, malheureusement, ce qui nous attend, donc oui du néolibéralisme mais pas que ça.
Évidemment que c'est un phénomène présent, au même titre que  plein d'autres phénomènes. Seulement, ne faites pas  passer gratuitement un choix de préférence personnelle en tant que bouc émissaire à la source de toutes les atomisations familiales...
À quoi vous attendez-vous de la province qui croit que dénoncer Daesh est islamophobe?
Sur le même sujet, au bas de l'article:
https://www.journaldemontreal.com/2021/11/21/quebec-solidaire-fera-connaitre-sa-vision-de-la-laicite
Rions.
Hilarant vu que ca vient de la province qui a encore des parades de l'Orange order.
https://youtu.be/7Mp9j6KtMPE
Cest pas la meme province qui laisse les sikhs conduire en moto sans casque car "muh religion, mon turban est plus important que ton code de la sécurité routiere"?
Ouais jsuis pas surpris.
faut pas oublier, et ce tous nos experts fédéralistes l'expliquent clairement à l'unison, que 1- l'ordre orangiste ça existe pas, que 2- même si ça existait, c'est sans aucun rapport ni intérêt envers quoi que ce soit de pertinent, et qu'en plus, vous saurez que ça n'existe même plus, et que 3- on est en l'année courante alors pas le temps pour des espèces de vieilles chicanes de petits blancs.
Ça c'est une excellente réponse de quelqu'un qui ne voit une révolution que comme la seule option possible - et la meilleure. Je crois que QS a compris que c'était plus rentable de s'approcher du Socialisme-démocrate pour avancer la cause Socialiste. Simplement crier haut et fort les problèmes du système pour se faire regarder comme un adolescent pénible ne sert absolument à rien et ils ont raison.
Le capitalisme triomphe sans la raison, ce qui est pire.
Ils sont sociaux-démocrates mais sans l'être non plus, l'aile marxiste demeure très forte.
Québec, souvenez-vous l'année dernière quand Legault a été pointé du doigt pour n'avoir **aucune preuve papier, aucun rapport, aucune traçabilité de toute leur gestion de la crise pendant près d'un an**.
Pas de preuves, pas de traces, pas de coupables.
Que des oui dire, que du téléphone arabe pour ce qui est et demeurera la plus grande crise que le Québec a connu.
C'était pas du tout un accident, les personnes âgées coûtent une fortune et ne rapporte en rien, population vieillissante et manque de main d'oeuvre, on les extermine et hop là problème réglé. Ceux qui croient qu'ils ne feraient jamais ça, détrompez-vous, **vous ne feriez jamais ça**, eux le font et même bien pire plusieurs fois en un seul mandat. Il est temps qu'on se réveille, quand ça fait 10 gouvernements de suite qui nous enculent, faut commencer à se serrer les fesses et leur rendre la tâche plus difficile en étant alerte et en arrêtant de leur faire confiance avec notre province.
"Outre les patients morts de faim ou par manque de soins, plusieurs aînés qui auraient pu être soignés ont apparemment été euthanasiés!"
[deleted]
Il a déjà menti sous serment, Duhaime? Il a déjà détruit des preuves? Il est responsable de la mort de combien d'aînés vulnérables?
Il n'y a strictement aucun parallèle entre le discours d'Éric Duhaime et celui du gouvernement qui maquille sa responsabilité manifeste dans le décès de milliers d'aînés. Instrumentaliser ce scandale d'une telle façon c'est limite ordurier et ca manque franchement de respect envers ceux qu'on a perdus.
Il a raison.
La Covid ne menace pas la santé de la population aujourd'hui. 90% + double vaxx.
Il faut cesser de tester, le data point des "cas" quotidiens est à la source de l'hystérie.
Si on réussi à protéger les triples vaccinés des doubles vacciné et des chats non vaccinés qui les mettent à risque peut-être qu’on évitera un reconfinement
C'est le but du passeport vaccinal. Mais je comprends son point, et oui, on doit en venir à bout un jour. Finissons la vaccination des 5-11 ans et revenons à la normale. Le COVID est endémique à ce point-ci.
Mais ça va quand même revenir.
[deleted]
Dit ça à tous les fanatiques qui vont en demander un dans moins de 3 mois. Ça s'en vient, tu es dans l'oeil de la tempête, c'est juste pour te faire croire à l'efficacité des deux premiers vaccins pour que tu adhères à la schedule complète. 3 mois check bin ça, un nowhere de reddit va t'avoir prédit l'avenir mieux que tout les "experts" qu'on te présente aux nouvelles (même que je suis très généreux avec le 3 mois)
Hehe, oublie pas qu'on a le prochain variant qui s'en vient, les requins.
La facture des soins de santé c'est vraiment l'arbre qui cache la forêt. 
Je répondrais tsé, c'est bien beau de vouloir sauver les 75 ans et plus mais si tu décide de mettre les Québecois sous une cloche de verre, ça te dérangerait de payer pour les frais associés (vaccination, PCU, inflation monstre etc)?
Tu penses que le vaccin ne prévient pas les hospits?
Ah oui, lequel?
Comment démontrer que oui?
Edit:
Gibraltar, Irlande, deux endroits vaccinés à 99 et 92% (en moyenne 3 vaccins/personne à Gibraltar) les deux ont plus de cas que jamais et ont reconfiné. Allemagne, Israël, Angleterre, Maine, etc... Tous des bons taux de vaccinations et même histoire (Israël est rendu au 4e vaccin pour les vieux, sans 3e vaccin tu perds ton passeport vaccinal...)
Qui a dit que le nombre d'hospitalisations resterait pertinent?
Les pays d'Europe qui retournent en confinement utilisent tous l'argumentaire du nombre de cas pour se justifier.
Non je te parle pas des "cas" confirmés par PCR. 
Je suis d'accord avec toi qu'il ne previent pas l'infection/transmission comme le démontre justement les endroits que tu cites.
Je crois que les chiffres démontrent plutot qu'il semble être bénéfique contre les hospits. Regarde juste le nombre de "cas" au UK vs les hospits et compare avant vaccination. Il me semble que ça a un certain effet.
Oui et non.
Je suis d'accord avec toi qu'il y a une sorte d'hystérie autour du nombre de "cas" ici et là-bas.
Mais si tu regardes en Autriche et en Allemagne notamment, les hospits et les morts augmentent de manière importante. 
La réalité c'est que la différence entre ces pays là et ici, c'est qu'on a eu une grosse vague de morts au printemps de 2020 et pas eux. Alors on peut spéculer qu'ils ont une immunité naturelle plus basse.
Il s'est passé la même chose il y a quelques semaines dans les provinces de l'Ouest qui ont eu une bonne vague de morts parce qu'ils n'avaient pas eu de vague en avril 2020. C'est un pattern qui se voit présentement selon ma compréhension du data. 
Dans tous les cas on devrait vivre normalement et eux aussi. Où au pire, mettre des mesures ciblant les personnes âgées ou autrement à risque. Parce que le crisse de vaccin empêche pas la transmission et éradiquera pas le putain de virus (c'est dur à accepter apparemment).
Difficile à dire, compare la 1e 2e et 3e vague, sans vaccin ça baisse drastiquement, non seulement on développe une immunité naturelle (surtout en laissant les gens sans risque comme les jeunes l'attraper librement), mais aussi on apprends à mieux la traiter et les gens les plus vulnérables y sont passé déjà en bon nombre.
On nous a vendu un placebo possiblement dangereux à coups de dizaine de milliards, et ce, sur la planète entière.
Moderna? La Suède, la Norvège et le Danemark ne l'administrent plus au 30 ans et moins à cause des myocardites, l'Islande plus du tout.
Nous? On le fait allègrement.
L'OMS dit non à la vaccination des enfants comme beaucoup de vrais experts non choisis à la pince à épiler. 
Nous? 5-11 let's go et d'ici 6 mois les bambins de 6 mois à 5 ans.
On a littéralement arrêté d'injecter l'Astrazeneca à cause des dangers, preuve que quand on se dépêche c'est risqué, et là on continue d'injecter la population 0 à risque du covid avec un produit risqué *À COURT TERME, IMAGINE À LONG TERME*...
On s'est fait jouer, il faut l'accepter et arrêter de se plier au non sens avant de devenir des êtres parfaitement conditionnés à l'accepter et à le défendre.
Mais bon, tout ce qu'il faut c'est quelques articles chaque jour pendant deux semaines dans les journaux et de la répétitions aux nouvelles pour convaincre que oui lea enfants sont à risque! Ben plus d'enfants meurent noyés et on continue de leur donner des bains et de les laisser se baigner...
Le covid n'a tuer qu'une chose, le gros bon sens.
>L'OMS dit non à la vaccination des enfants comme beaucoup de vrais experts non choisis à la pince à épiler.
Heureux de ne pas être le seul à se rappeler des objectifs de l'OMS qui étaient, en gros, de vacciner les personnes en haut de 50 ans (population à risque) et d'envoyer le reste chez les pays pauvres ASAP.
C'est fou de voir toute mention de cela disparaître des médias et se ramasser avec des histoires de vaccination de bambins et d'animaux de zoo.
Écoute pour moi le vaccin est pas un des saints sacrements alors je suis capable d'admettre qu'on est pas sur à 100% s'il a l'effet qu'on lui accorde.
Et je suis d'accord globalement avec ce que tu dis. N'empêche que ce que je comprends des données actuelles c'est qu'il a semble avoir une certaine efficacité.
Et qu'on devrait vivre normalement.
Elle est où la bande d’hystériques criant normalement au privilège ?
On devrait vivre normalement (en protégeant les gens à risque) depuis le début et investir au max et déployer l'armée pour booster le système de santé pour absorber les afflux, les gouvernements sont forcés de jouer avec les chiffres anyway, comme un gouvernement te cacherait qu'un météore qui va mettre fin à la vie sur terre jusqu'à la dernière seconde. Trudeau a acheté 8 doses par Canadien pour jusqu'en 2024 à la mi-avril avant même de vacciner les 60 ans et moins, ils savent clairement quelque chose que toi et moi non.
Petit exercice, enlève le covid de l'équation, et regarde les mesures imposées mondialement, sans covid on s'entends dans la seconde que c'est les signes d'un take over à l'échelle mondiale. Ajoute le covid, c'est la même chose mais avec justification.
Dans les deux cas et peu importe la vérité, la prudence la méfiance et la patience sont de mise plus que jamais.
On aurait juste du faire comme la Floride ou la Suède.
Un noir pro blm , criminel de carrière...2 jours après que rittenhouse est reçu un verdict correct d'innocence se rend à une parade organisée par une organisation blanche pour terroriser les blancs.....un fou raciste....ça va mal aux usa....faut pas que ça traverse les frontières..
Oui, ça va aider la cause ça..
 Tabarouette.
C'est en premier lieu un malade mental et un meurtrier. Si il jouait aussi à Mario kart on va bannir Nintendo? Je sais pas à quel point c'est.important mentionner BLM dans le titre...
>Alors que toutes les personnes impliquées dans cet incident était blanches (Rittenhouse comme ses assaillants), 
En fait Rittenhouse était hispanique, tel qu'indiqué sur les documents de la cour
Ah et *étaient* pas était.
Ce site c'est de la vidange.
La situation est intéressante par contre.
Le vrai crime ici est d'avoir une parade de Noël en novembre
Un amoureux de BLM à l'âme troublée ?
[https://twitter.com/Cernovich/status/1462987925264605187](https://twitter.com/Cernovich/status/1462987925264605187)
Si cela est vrai, la situation est encore plus pire: Les médias ont réagit en générant de la fausse nouvelle (*le conducteur fuyait une autre scène de crime*) dans le but de faire du damage control.
Alexandre Bissonnette était LePenniste, les électeurs du FN ne sont pas des terroristes pour autant.
BLM c'est de la merde, mais ne confondons pas les militants aux criminels, car ça ne fait que conforter le discours racialiste de BLM, à savoir la malhonnêteté de ses opposants.
We wuz...
C’est quoi le rapport avec le Québec ?
Faut rester le plus homogène possible. Les sociétés multiraciales sont des sociétés multiconflictuelles.
Ce ne l'est pas, mais si c'était un blanc qui était pro-Trump, ce serait dans tous les titres. Essaie de trouver que ce gars là est pro-BLM dans les médias traditionnels cependant...
Je crois qu'il est important de dénoncer l'hypocrisie.
T’es sur R/QuebecLibre bro
Outre le mauvais français, il semble y avoir pas mal d'inventions là-dedans. Je veux dire, même breitbart ne dit rien sur le 3/4 des "faits" rapportés sur ce site.
Tiens, la presse mainstream commence à reprendre les infos du "site de vidange" avec 24h de retard...
[https://www.dailymail.co.uk/news/article-10235869/Waukesha-suspect-shared-social-media-posts-promoting-violence-white-people.html](https://www.dailymail.co.uk/news/article-10235869/Waukesha-suspect-shared-social-media-posts-promoting-violence-white-people.html)
Vrai, ça prend aussi une parade pour l'Hanoucca, la kwanzaa pis la Eid Al-Fitr. Faut être un peu plus inclusif là là, y s'remplacera pas tout seul c'te peuple là.
Tout à fait vrai.
Ce qui est plus pertinent du point de vue culturel ou politique c'est la couverture médiatique de cet évènement vs le procès de Rittenhouse.
Tant qu'à importer le wokisme ici, aussi bien importer le reste
On peut avoir une société hétérogène multiraciale paisible si on cesse de diviser cyniquement la population avec des théories de la conspiration débiles comme le "racisme systémique".
Mais tu es nationaliste racial ou nationaliste ethnique?
Rare fois avec laquelle je suis d’accord.
J'aimerais que Trudeau intervienne pour mettre un frein à l'immigration haïtienne.
C'est ça qui aiderait le plus à sécuriser certains quartiers de Montréal.
>À l’été, Mme Plante avait également réuni les maires des quatre autres   
plus grandes villes de la province pour mettre de la pression sur le   
gouvernement fédéral, **demandant un plus grand contrôle aux frontières** et  
 l’interdiction des armes de poing.
Le contrôle des frontières, c'était pas un délire de l'estrème-droate?
Tu peux développer? J’aimerai voir ton point de vue ainsi que tes arguments.
À moins qu'on rende obligatoire la régionalisation de l'immigration pour contrer le communautarisme si cher à Valérie Plante.
Quelles populations s'entretuent dans certains quartiers de Montréal? Des Suédois?
Crosseuse libérale qui considère qu'elle n'a pas encore assez crossé le Québec.
Même si elle aurait rien fait (avec un gros SI), ses yeux et ses oreilles ont surement vu et entendu des trucs qui la criminalise autant que si elle avait commis ces crimes comme complice de ces actes.
Ça revient un peu à dire ce que je penses déjà: la politique identitaire de QS est une forme de colonialisme anglophone. C'est aller à l'encontre des principes du monde francophone et la vision d'un monde meilleur qu'on a. C'est nous américaniser.
Frédéric Bastien prouve à nouveau qu'il était le chef dont avait besoin le PQ. Pas de banalité à la "on va être le parti de l'environnement" de PSPP. Mon gars, le train a déjà quitté la gare et t'es pas dedans. Bastien frappe fort et sur le bon clou, celui de la trahison des crypto communistes de QS.
Nadeau Dubois, notre bolchevique préféré
>C’était le congrès de QS en fin de semaine dernière et la question de la loi 21 est revenue sur le tapis. Les Qsistes promettent de l’abolir.
[Je sais exactement le genre de personne qui s'oppose à la loi 21.](https://www.lefigaro.fr/culture/de-peur-d-offenser-leurs-eleves-des-ecoles-canadiennes-censurent-nadia-murad-nobel-de-la-paix-2018-20211118)
Qs stune bande de bouffons woke....il faut arrêter de leur donner de l'importance....les supporteurs Qs devrait switcher pour le parti conservateur....
QS est le club école du parti libéral. Ils prétendent être souverainistes pour ramasser des votes mais tout le reste des politiques est du Trudeau NPD. Leur but est l’assimilation du peuple québécois.
Un bolchevique qui se bat pour les minorités religieuse 🤷‍♂️
Notre NÉO bolchévique préféré veuillez m’excuser
Pfffffff! J'avais déjà entendu Éric Duhaime s'exprimer en de tels termes dans ses diffusions en direct, mais ce qui vient d'être adopter au congrès du parti c'est autre chose. À mots couverts, le PCQ verse dans l'ethno nationalisme. Si plusieurs pensaient que seul le ressac sanitaire alimentait la flamme de Duhaime, force est de constater qu'on pourra y ajouter le ressac identitaire.
Je me demande comment c’est possible de concilier le libertarisme et le nationalisme. Le nationalisme implique forcément une intervention de l’état pour protéger sa nation. Par exemple, quand Duhaime parle de bébé-bonus et donner de l’argent à partir du deuxième enfant, ça implique forcément de créer un impôt et une forme de distribution de richesse.
J'crois que le PCC est sorti de son épisode libertarien peu fructueux avec le départ d'Adrien Pouliot. La nouvelle page des [valeurs du parti](https://www.conservateur.quebec/valeurs) est assez révélatrice à cet effet et s'aligne davantage avec les politiques de l'union nationale que celles des libertariens américains.
**L'impôt à taux unique profite aux riches qui vont alors payer beaucoup moins d'impôt.**
**La Russie** est l'un des pays qui ont un impôt à taux unique. Les Russes qui sont riche sont **très riche** alors que les Russes qui travaillent des "jobs normales" sont 5 fois plus pauvre que le travailleur Canadien moyen.
**Le problème de l'impôt à taux unique c'est qu'il ne taxe que les salaires... Or, les riches ne se paient pas de salaires.**
Sous un taux d'impôt unique (flat tax), Bill Gates, Elon Musk, Lino Saputo et les autres milliardaires ne paieraient par une cenne d'impôts; ZÉRO DOLLAR.
**Voici la liste des pays qui ont un impôt à taux unique:** 
* Arménie
* Biélorussie
* Belize
* Bolivie
* Bosnie Herzégovine
* Bulgarie
* Timor Oriental
* Georgie
* Hongrie
* Kazakhstan
* Kurdistan
* Kirghizstan
* Moldavie
* Mongolie
* Macédoine
* Roumanie
* Russie
* Turkmenistan
* Ukraine
* Uzbekistan
**Savez-vous ce que tous ces pays ont en commun?**
* Leurs travailleurs sont tous plus pauvre que les travailleurs moyens Canadiens.
* Les riches dans ces pays ne paient pas d'impôts.
* La corruption dans ces pays est partout.
* La population est plus pauvre qu'au Canada.
* **Aucun de vous ne voulez vivre dans ces pays...**
**Arrêtez de croire ceux qui disent qu'ils vont faire baisser vos impôts, c'est des mensonges !**
À moins que vous ne soyez multi-millionnaire, vous allez payer quand-même, que ce soit des impôts en échange pour des services gratuits ou bien DES FRAIS D'UTILISATION à chaque fois que vous allez avoir besoin d'un service.
**Les politique du genre mènent toujours vers:** 
* Payer votre facture de compteur d'eau
* Payer pour prendre les routes payantes
* Payer pour prendre les ponts à péyage
* Payer pour aller à l'hôpital
* Payer pour absolument tout ce qui est couvert par les impôts présentement.
**Toutes les place qui ont un taux d'impôt unique sont des pays de marde!**
Marchera pas.
Pas pour des raisons économiques mais à cause de ce que Guy Debord appellerait l*'Industrie de la Connaissance*. Bref, un truc compliqué = beaucoup d'emplois de vérificateurs, comptables, conseillers H&R Block, animateur-veudette TV, etc. Un taux simple et tout ce beau monde disparaît. On parle peut-être ici de milliers d'emplois publics (même l'Aut'Journal l'avait spotté) et privés.
Il y a eu un parallèle à ce sujet avec le logiciel d'impôt gratuit de Revenu-Québec (logique car celui qui conçoit l'impôt est en pleine connaissance de son domaine) d'il y a plusieurs années: Retiré car il éliminait de la job aux fonctionnaires et avait rendu les logiciels privés caduques.
L*'Industrie de la Connaissance* s'est défendue et elle va le faire encore pour le taux unique.
Pourquoi pas? On est surtaxé au Québec.
Parlez d'une proposition audacieuse qui nous sort de notre zone de confort. Ca nous change des débats puérils, épuisés sur la multiplication des paliers d'imposition qui se concluent toujours avec une ponction plus importante dans votre porte feuille. L'avantage de l'imposition à taux unique c'est qu'elle ne pénalise pas l'accroissement des revenus, entreprise louable si il en est une. Le problème est d'autant plus criant vue que c'est justement le revenu des particuliers qui plombe les recettes de l'état. Voyez, les dernières [statistiques fiscales des particuliers](http://www.budget.finances.gouv.qc.ca/Budget/outils/statistiques-fiscales/documents/Statistiques-fiscales-particuliers-2017.pdf) nous apprennent que 69% des contribuables moins aisés ne contribuent que 35.5% des recettes d'impôt alors que 31% des mieux nanti assument la part du lion soit les 64.5% restant. À lui seul, le top 7% de Québécois qui touchent plus de 100 000$ par année paye 28.4% de tous les impôts perçus! Et pourtant le discours ambiant veut que les riches, les méchants riches ne paient pas leur juste part ce qui est manifestement faux.
Je pense que je vais voter pour lui prochaine élection.
Puisque tu mentionnes la Russie et ses travailleurs cinq fois plus pauvre, son [top 1%](https://www.businessinsider.com/net-worth-to-be-in-1-percent-top-richest-wealth-2021-2) est dix-sept fois et demi plus pauvre que le [top 1%](https://www.thekickassentrepreneur.com/top-one-percent-of-wealth-for-canadians/) du Canada. Alors j'veux bien pour le stéréotype de l'oligarque russe, mais sont-ils si riches au fond? Faudrait aussi mentionner que les recettes d'impôts on cru de 65% au cour des trois années suivant l'adoption du taux unique de 13%. Manifestement, cette augmentation ne c'est pas fait sur le dos des humbles travailleurs russes puisque leur niveau de vie et leur pouvoir d'achat c'est accru sur la même période. Le PIB/h c'est d'ailleurs accru de 244% entre l'introduction du taux unique de 13% en 2001 et l'introduction d'un échelon supérieur à 15% en 2021. 
Faut pas non plus insinuer qu'un taux d'imposition unique sur les revenus implique l'absence d'impôt sur les dividendes. C'est malhonnête. D'ailleurs les trois épouvantais que tu mets de l'avant ont à eux seuls payer plus de dix milliards de dollars en taxes et impôts malgré le stratagème des salaires que tu dénonces. Puis au-delà de ce qu'ils ont payé, c'est à dire une contribution à des années lumières de celle du contribuable lambda, faut pas oublier leurs entreprises. Le monde entier envie les États-Unis et jalouse ses Microsoft et ses Tesla, on en voudrait tous une itération chez nous. J'te l'accorde, Saputo c'est plus ordinaire, mais n'empêche c'est un géant agroalimentaire qui grandi rondement. À l'hôpital Maisonneuve-Rosemont, j't'assure qu'ils sont loin de le mépriser Lino Saputo. 
Autrement on paie déjà pour tout ce dont tu affirmes nous devrions payer avec l'impôt à taux unique. On a des compteurs d'eau dans nos maisons. On paie pour les routes. On paie pour les ponts. On paie également pour les hôpitaux et dans chacun de ces cas c'est pas exactement extraordinaire comme service. Faut sortir du paradigme voulant que ce que paie le gouvernement est gratuit alors qu'on paie pour le gouvernement, [53.3% de nos revenus](https://www.rcgt.com/en/tax-planning-guide/tables/quebec/tax-table/) pour les moins chanceux d'entres-nous. Alors peut-être qu'un jour faudra se pencher sur le cas des pays de marde comme la Norvège, le Japon, la Suède ou le Danemark qui utilisent le taux unique dans leur administrations infra nationales analogues au Québec.
Faux.
Les *très riches* ne payent pas d'impôts sur la grande majorité de leur revenu, et ça ne date pas d'hier ça fini tout en paradis fiscaux, et même quand ils se font prendre, ils reçoivent un taux préférentiel s'ils décident d'éviter un procès et toute le tralala qui vient avec et décident de juste payer.
Source? Mon grand père était sous ministre des finances au Québec dans les années 80, c'est lui qui a fait passer la loi pour le taux préférentiel pour éviter toutes les démarches et juste récolter.
Car ça favorise les riches au détriment de tous les autres.
Je ne comprend pas trop pourquoi tu défend autant les intérêts des plus riches. Tu es conscient que la classe d'affaire québécoise est largement anti nationaliste et anglophile ? Pourquoi devrait-on les aider alors qu'ils ont poignardé les nationalistes dans le dos à chaque occasion qu'ils ont eu ? Dois-je rappeler que toutes les chambres de commerces sont turbo-remplacistes. Si tu pense qu'ils soutiendront les nationalistes en retour, détrompe toi, ce sont des ingrats comme les desmarais.
En plus, que feront ils de l'argent supplémentaire ? Vont ils l'investir au Québec ? J'en doute fortement. Quand même le feraient-ils, ça ne fera que contribuer à l'inflation des actifs étant donné qu'aujourd'hui le capital n'est plus le facteur limitatif de la croissance mais plutôt un facteur excédentaire (on le voit par l'évolution structurelle des taux d'intérêts vers le bas). Par ailleurs, peut-on vraiment dire que nous vivons dans un système capitaliste quand toutes les compagnies opèrent sous perfusion d'argent de l'état ? Rendu là, on serait pas mieux avec une économie partiellement planifiée, au moins pour éviter de gaspiller ces subventions.
C'est vrai les riches payent pas assez et si tu penses que t'es riches car tu gagnes 100,000 par année tu as tout faux. Je parles des multinationaux qui utilisent les évasion fiscaux pour en payé moins c'est eux la vrai cible. 
Comme si les pauvres devraient payer leur juste part, gagne d'endormi...
Commençons par fournir les fonds nécessaires au fisc pour aller chercher l'argent caché dans les paradis fiscaux par les plus riches du monde, ensuite on jasera d'une imposition plus juste.
Chu d'accord avec toé, mais y'a beaucoup destis de cave citte qu'yin pourra satisfaire.  Apparemment les riches nous arnaquent, tandis que le gouvernement prend tout notre tabarnak d'argent.
Les riches vont toujours payer un pourcentage plus élevé à cause de l'exemption de base (que le PCQ veut relever si j'ai bien compris).
Et plus la fiscalité est complexe, plus ça favorise les riches, qui peuvent embaucher une armée de comptables et de fiscalistes pour trouver les failles dans la loi, contrairement au commun des mortels.
Parce que des riches il en faut davantage au Québec, en nombre et en proportion. Même les révolutionnaires tranquilles avaient compris que pour cesser d'être une économie de succursales, nous devions ériger des classes d'affaires prospères et puissantes puis c'est toujours le cas. Le Québec est riche en pauvres et pauvre en riches. Après, l'aversion des riches et de l'entreprise privée vise bien davantage le péquisme que le nationalisme en tant que tel. Ca fait 50 ans que ceux qui crient haut et fort être la voix de l'indépendance leurs cassent les couilles. Encore aujourd'hui le discours est le même, toujours plus, plus de taxes, plus d'impôts, plus de règlements, etc... C'est une blessure auto infligée.
Puis après faut éviter de déraper, les économies planifiées ne fonctionnent pas, point. Les subventions sont justement de la planification, du dirigisme économique et nous sommes à même de constater que neuf fois sur dix, elles handicapent l'économie. Ca rejoint ce que feront les contribuables avec leur propre argent qui ne leur sera pas prélevé. Ils feront ce qu'ils veulent, ce qui à leurs yeux est le plus judicieux. À cet effet, je ne partage pas ton doute, je suis même convaincu que la part du lion de cet argent sera ou bien dépensé ou bien investi au Québec, tout du moins investi via des institutions québécoises.
Effectivement, les actifs représentent davantage la richesse que les revenus, mais milles excuses 100 000$ et plus est le cas de figure que nous propose le ministère des finances. Puis oui, dans un monde idéal les pauvres devraient payer leur juste part, tous doivent payer leur juste part. Cumuler les avantages à avoir un faible revenu, c'est encourager la population à obtenir ou tout du moins à déclarer un faible revenu ce qui n'aide personne. Surtout qu'avec un peu de chance, peut-être qu'on aurait moins de fraudeurs si le taux marginal d'imposition n'était pas de [53.3%](https://www.rcgt.com/en/tax-planning-guide/tables/quebec/tax-table/).
C'est pas une question de ressources. C'est une question du pouvoir de perception fiscal réel. Si Revenu Québec envoit un avis de cotisation ou même une demande de vérification à un contribuable des Bahamas, penses tu qu'ils vont avoir une réponse?
habituellement quand des riches nous arnaquent  ils le font avec l'aide du gouvernement, comme quand on subventionne leur compagnie qui font faillite.
le systeme politique est le probleme, peu etre voter dans une élections les sujets les plus urgents et qui nous tiennent a coeur pis apres laisser au differents partis politiques montrer leur idées pour ressourdre chaqu'un de ces problemes la et quon puisse voter pour les meilleur solutions, cest la que les quebecois vont mieux comprendre les enjeux, si tu les explique le fait qu'on gaspille tellement de taxes en subventions de tout genre qui ne sont pas nécessaire et sont souvent utilise par les politiciens pour gagner des votes.
un angle libertarien pour l'économie avec des mesures nationalistes pour les valeurs, un peu comme l'union nationale de daniel johnson, les seuls probleme avec les conservateur cest que des fois ils sont trop cocus avec les multinationales qui n'ont pas nos interets a coeur, et l'environement peu importe notre opinion personnelle, au Québec  tu vas pas te faire élir en 2022 sans une agenda du moin vaguement pro-environement.
La solution est simple. Impôts progressifs simplifiés. Voilà.
>Après, l'aversion des riches et de l'entreprise privée vise bien davantage le péquisme que le nationalisme en tant que tel.
Alors pourquoi les chambres de commerces sont-elles turbo-remplacistes ? Pourquoi la droite metallica est-elle encore plus anglophile que le PLQ ? Pourquoi les politiciens de droites comme pouliot ou maxime bernier sont autant anglophiles ? L'anti péquisme n'est que leur excuse, en réalité c'est le nationalisme québécois qu'ils détestent.
La raison toute simple c'est que les capitalistes aiment la culture protestante qui est plus alignée sur leurs valeurs.
De plus, les intérêts objectifs de la classe d'affaire du québec sont contraires à l'intérêt national. selon l'étude de l'IDQ, l'augmentation de l'immigration favorise la croissance du PIB nominal mais réduit celle du PIB par habitant. La classe d'affaire se calisse du PIB par habitant, ils veulent la croissance du PIB nominal car cela représente plus d'occasions d'affaire pour eux. Peu importe les conséquences pour le peuple et la nation. Les affairistes feront toujours passer leurs intérêts de classe devant l'intérêt de la nation, il n'y a que les classes populaires qui sont prêtes à mettre leurs intérêts économiques de côté lorsque nécessaire à la survie de la nation.[https://institutduquebec.ca/wp-content/uploads/2019/05/201905-IDQ-SEUILS-IMMIGRATIONS.pdf](https://institutduquebec.ca/wp-content/uploads/2019/05/201905-IDQ-SEUILS-IMMIGRATIONS.pdf)
>nous devions ériger des classes d'affaires prospères et puissantes puis c'est toujours le cas.
Si la classe d'affaire n'était pas bourrée de traitres à la nation, je serais d'accord, mais je constate que le club école de la classe d'affaire ça reste les jeunes libéraux, pas les jeunes péquistes ni les jeunes caquistes.
>Ca fait 50 ans que ceux qui crient haut et fort être la voix de l'indépendance leurs cassent les couilles. \[....\] C'est une blessure auto infligée.
Action-réaction, faut être deux pour danser, etc... Ça fait tout aussi longtemps que la classe d'affaire considère le québec comme une tare qui doit s'assimiler au reste du pays. Considérant à quel point la classe d,affaire est généralement ingrate envers le peuple, je ne ferai pas le premier pas. Qu'ils commencent par faire preuve de patriotisme, ensuite ça se peut que je les soutienne.
>les économies planifiées ne fonctionnent pas
Les économies purement capitalistes non plus. Tout les pays développés ont des mécanismes étatiques pour paliers aux problèmes du libre marché pur. Cela pour plusieurs raisons, tout d'abord la tragédie des biens communs oblige une certaine intervention de l'état.[https://fr.wikipedia.org/wiki/Trag%C3%A9die\_des\_biens\_communs](https://fr.wikipedia.org/wiki/Trag%C3%A9die_des_biens_communs)
Ensuite, toute économie purement marchande est biaisée par le fait que l'on attribue aucune valeur aux ressources naturelles. Ce qui est dans le sous-sol est gratuit. Ce qui n'est pas illogique, puisqu'il est impossible de signer un chèque à la planette terre, mais cela fait en sorte qu'on optimise seulement en fonction d'une variable (l'argent) alors qu'une véritable bonne gestion des stocks de ressources non renouvelable doit procéder à une optimisation multivariable. Si c'est ce qu'on faisait, ça ferait longtemps qu'on aurait compris qu'on doit pas gaspiller le pétrole sur des niaiseries étant donné que la ressource est finie et qu'elle est indispensable à la majorité des produits de consommation du monde moderne. Remarque, ce problème d'échec d'optimisation multivariable n'est pas unique au capitalisme, mais c'est quand même une limite du système.
La réalité, c'est qu'il faut un miminum de planification. Oui, trop de planification est nuisible, mais il en faut un minimum.
>Les subventions sont justement de la planification, du dirigisme économique et nous sommes à même de constater que neuf fois sur dix, elles handicapent l'économie.
Selon ce critère, le capitalisme est mort en 2020 lorsque les gouvernement de tout les pays occidentaux ont subventionné toutes les compagnies sans exception. À mon avis, la nationalisation de certaines industries est souhaitable, mais il faut bien les choisir. Il faut viser ce qui est d'importance stratégique et qui permet un effet de levier sur le développement industriel. Donc essentiellement, Énergie, infrastructures de transport, ressources stratégiques (c-à-d, soit d'importance militaire, ou suffisament rares pour que ce soit pratiquement un monopole).
>Ils feront ce qu'ils veulent, ce qui à leurs yeux est le plus judicieux.
Ils feront ce qui va maximiser leur rendement. Dans un monde post-pic pétrolier, ce sera d'investir dans un paquet de bulles. parce que comme j'ai mentionné, le capital n'est plus le facteur limitatif de la croissance, mais le facteur excédentaire. Il y a tellement de capitaux en circulation que les taux d'intérêts restent collés au plancher malgré que les gouvernement font rouler la planche à billet comme l'allemagne de années 30. les ratios coûts/bénéfice des actions atteingnent des sommets inégalés sans donner signe de vouloir redescendre.
Si tous les pays du monde mettent de la pression sur les Bahamas / Îles Caiman / whatever paradis fiscal du jour, je crois que oui, éventuellement ça va craquer.
On voit bien que CBC est passé maître dans l'art de se pencher sur des problèmes inexistants! N'empêche, une affirmation de notre cher Georges Laraque est particulièrement pimentée. Le hockey ne peut pas survivre si les minorités n'y prennent pas intérêt. Ah bon? D'autant plus qu'il fait la distinction entre Québécois et minorités, on comprendra qu'il utilise Québécois de manière interchangeable avec Canadien français, que faut-il comprendre? Si les Québécois lire Canadiens français ont le hockey qui leur coule dans les veines, mais que le sport ne survivra pas un intérêt vacillant de la part des minorités et bien c'est parce que les Canadiens français eux-mêmes ne survivront pas au déluge minoritaire. Ce constat échappait probablement à Geroges Laraque, mais c'est une reconnaissance tacite du grand remplacement aussi candide soit-elle.
Typique mentalité néo-libéral obsédé par la couleur de peau, jamais une diversité d’opinion par contre.
Le problème, c'est pas qu'on part un comité sur le hockey en pleine urgence sanitaire, c'est qu'il est 100% blanc. 🤡
L'État d'Urgence, c'est bon pour le retour des Nordiques mais faut quand même un peu de diversité. 🤡
Asti.
C'est ridicule de s'attarder à l'ethnie de ce monde-là. Si je comprend bien la nouvelle c'est juste que le comité a été mis sur pied. Donc on a aucune idée des actions qu'ils vont mettre en oeuvre et des recommendations qu'ils vont émettre. On peut tu attendre qu'ils aient fait leur travail avant de les lyncher?
Vite de même, voici les raisons pour lesquelles je n'inscrirai pas mes enfants au hockey, ou en tout cas je serais très réticent.
-C'est le sport qui coûte le plus cher à pratiquer.
-C'est trop violent.
-Aucun débouché pour les filles.
-Environnement toxique causé par les papas qui rêvent d'envoyer leur gars à la LNH.
-Ça demande de passer beaucoup de temps à l'aréna plusieurs fois par semaine.
-J'ai des préjugés contre les joueurs de hockey parce que quand j'étais ado, la gang de hockey c'était toute des trous de culs qui se pensaient meilleurs que les autres.
Comment et sur quoi ce comité est-il formé?
Autant que c'est dans notre nature de trouver des solutions aux problèmes, chercher des problèmes l'est tout autant.
N'oublions pas que Legault voulais banir le port du couvre visage juste avant d'imposer le masque obligatoire 😆.
 Le Québec, c'est un rassemblement de plusieurs ethnies. Notre force est dans la représentation des minorités.  Toutes religions inclues. Legault est un blanc francophone qui ne reconnais que les blancs francophones.
Même /r/canada ne mord pas à l'hameçon. Ça en dit long sur la valeur de l'article.
Laraque ya mangé trop de claque sua gueule !
Je plains gonzo d'avoir à l'endurer !
Le grand remplacement .... hahaha
Mais non, les wokes, ils trouvent que la couleur de la peau, c'est la chose la plus importante du monde! C'est comme ça qu'ils déterminent la valeur d'une personne.
Ah, et si on peut aussi s'assurer que la religion va être partout dans l'état en même temps, ça va être super! Après tout, les religions, c'est toujours une bonne idée!
> Notre force est dans la représentation des minorités.
Donne moi la liste des avantages que ça nous apporte.
ok le libéral c'est beau tayeule
Ca aide à augmenter la coordination, les relations, le travail d'équipe entre les personnes, améliorant les performances, la qualité du travail, la productivité et le mode de vie. Ca rends la communication efficace même dans de mauvaises conditions. Éloigne les gens des problèmes sociaux et aide à gérer facilement les conflits.
C'est a ton tour; donne moi la liste des désavantages que ça nous apporte d'inclure différentes races, nationalités et languages. Et si possible, nomme-moi une culture qui gagne a ne pas être ouvert a ces choses.
\>Ca aide à augmenter la coordination, les relations, le travail d'équipe entre les personnes, améliorant les performances, la qualité du travail, la productivité et le mode de vie. Ca rends la communication efficace même dans de mauvaises conditions. Éloigne les gens des problèmes sociaux et aide à gérer facilement les conflits.
&#x200B;
C'est des beaux nuages ça mais ça répond pas à ma question. Disons par exemple que Air Canada n'a que des hommes blancs dans son comité exécutif, comment ça empêche spécifiquement les choses que tu mentionnes plus haut ? La productivité et le mode de vie paie parce qu'on a pas une "représentation adéquate" ? La coordination est déficiente à cause de ça ? 
Je ne comprends pas ce que tu essaies de dire.
>C'est a ton tour; donne moi la liste des désavantages que ça nous apporte d'inclure différentes races, nationalités et languages. Et si possible, nomme-moi une culture qui gagne a ne pas être ouvert a ces choses.
En créant un impératif de représentation on risque de promouvoir des personnes basé sur des critères autres que la performance au travail et créer du vrai ressentiment. Donne moi la liste des 100 plus grands connaisseurs du hockey au monde je vais être surpris si c'est pas 100 dudes blancs. C'est juste comme ça.
Promouvoir des personnes basé sur des critères du vrai ressentiment. Peut tu être moins abstrait? Et si tu crois que la majorité des gens qui en connaissent sur le hockey sont blancs eh bien malheureusement tu fais parti du problème. Penses tu qua Toronto ou a new York ceci est vrai. Où tu penses a ta Municipalité au Québec? C'est en sortant de notre pays qu'on voit l'effervescence de toutes les nations. Unis nous sommes une force très difficile a diviser. La journée ou les Québécois (en général) sauront reconnaître les avantages d'accueillir et d'inclure, nous serons réellement un pays. D'ici là nous somme et seront toujours un petit peuple avec un futur en déclin. Au lieu de miser sur la francisation, peut être qu'on aurais avantage a recueillir les forces de chancuns et ainsi rendre notre court temps sur cette planète un peu plus vivable et pourquoi pas, un peu plus diverse.
>Promouvoir des personnes basé sur des critères du vrai ressentiment. Peut tu être moins abstrait? 
OK je vais y aller plus lentement pour toi. On a 1 poste ouvert dans le département, on a actuellement zéro femmes. On engage une femme pour remplir un quotas, elle est pas terrible. Qu'est-ce que les autres hommes vont penser ? Remplace femme par le critère que tu veux. 
&#x200B;
\>Et si tu crois que la majorité des gens qui en connaissent sur le hockey sont blancs eh bien malheureusement tu fais parti du problème.
As-tu des yeux ? Tu te fous certainement de ma gueule. Je vais même aller jusqu'à dire que ça doit être vrai pour le curling aussi, et le syrop d'érable. Quelle honte ! Quel problème d'être réaliste ! le monde va mal à cause d'une personne qui regarde les faits
\> Penses tu qua Toronto ou a new York ceci est vrai. Où tu penses a ta Municipalité au Québec?
Qu'est-ce que ça veut dire ? Je m'en caliss de Toronto et New-York, je ne veux pas vivre là-bas pas plus qu'ils ne veulent de moi. Et, encore une fois, c'est quoi ton point ? Qu'il y a des gens de couleur fan de hockey la bas ? fair enough. Est-ce qu'ils sont les plus grands experts du jeu ? J'en doute.
&#x200B;
\>D'ici là nous somme et seront toujours un petit peuple avec un futur en déclin. 
&#x200B;
Pourquoi en déclin lol ? Si Jean-Pierre travaille à la boulangerie du coin à la place de Ahmed ça change quoi ? Racist much mon homme ? 
&#x200B;
\>. Au lieu de miser sur la francisation, peut être qu'on aurais avantage a recueillir les forces de chancuns et ainsi rendre notre court temps sur cette planète un peu plus vivable et pourquoi pas, un peu plus diverse.
&#x200B;
Tant qu'on parle de diversité d'opinion tu as raison, si tu parles de l'importance de la race dans la représentation de la société t'es juste un putain de raciste déguisé en tolérant. Vivre et laisser vivre, tu connais ?
Tes répliques me font rigoler car c'est des thèses et des pensées archaïques. Des que tu vois une autre races, tu l'appelles sans doute Ahmed. On s'en calisse de Toronto. Peut être que si tu te calissais moins des autres tu verrais mes points. Tu peut continuer a prétendre que le Québec est le meilleur et qu'on dois promouvoir que la nationalité d'origine ( qui est fausse a la base) mais la réalité c'est que le monde est en changement et quand on enlève les œillères du cheval, il réalise qu'il est libre, qu'il y a un monde autre que ce que sont maître préfère lui faire voir. Enlève tes œillères et vie. Tu es humain bien avant d'être québécois et tu a plus de potentiel en groupe que seul. Tes point sont légitimes et ton opinion est valable, saches aussi que ceci est vrai pour toutes les autres ethnies et gens qui veulent participer à leur communauté. Du sirop d'érable, ça existe aussi en Ontario, au états unis et ailleurs.
T'as bu trop de kool-aid. Contrairement à ce que tu peux penser, avant de voyager à travers le monde, de m'éduquer sérieusement sur l'histoire et la société je pensais comme toi.
Je viens de découvrir le terme "IDW" pour "Intellectual Dark Web," qui est l'équivalent du "juif international" pour ces cinglés.
Je me demande si Bock-Côté défend encore les anti-vaccins?
Il défend leur droit à la dissidence.
Et moi qui croyait qu'il n'était qu'un contrarien pédant et narcissique avec un beau vocabulaire.
C'est ça qui arrive quand tu lis des mots et que tu projettes tes emotions dessus au lieu d'essayer de les comprendre.
Tiens donc! Moi qui croyait que les opinions dissidentes étaient quelque chose à prendre en considération.
Tant que ca correspond à tes pensées, n'est-ce-pas?
Tu dis la tienne, il dit la sienne.
> La Révolution tranquille fut une merveilleuse époque, quoi qu’on en dise. Mais elle a échoué. 
Bien, il faut nommer le réel pour l'affronter. Nous avons tout misé sur un feux de paille uni générationnel et ce fut un échec cuisant.
> Mon travail de terrain en préparation des élections générales se poursuit, a écrit M. St-Pierre Plamondon jeudi. L’enthousiasme et la réponse que j’obtiens sur le terrain me confirment que notre option fondamentale est toujours inscrite dans le cœur des Québécoises et des Québécois, et qu’elle est donc appelée à rebondir. 
On revient au fameux *ça ne pourra pas toujours ne pas arriver* de Miron si cher aux péquistes depuis le début de leur inéluctable agonie post référendaire. Et pourtant non, l'indépendance n'est pas à appelée à rebondir magiquement n'en déplaise à [la douzaine de malheureux](https://scontent.fymq2-1.fna.fbcdn.net/v/t39.30808-6/p600x600/257723331_439933750823831_3927132927018644594_n.jpg?_nc_cat=106&ccb=1-5&_nc_sid=8bfeb9&_nc_ohc=yDJtf4Hgmj8AX_DoGqo&_nc_ht=scontent.fymq2-1.fna&oh=329317e8048af73d2ebc3f18d847b930&oe=619F2F2C) qui se déplacent encore pour écouter PSPP. Non seulement il perd une belle opportunité vue l'historique de la circonscription, mais n'aurait-ce été de ses tergiversations il aurait pu s'éviter un adversaire caquiste et libéral pour n'affronter que les cinglés solidaires. Que voulez-vous, le PQ et son chef sont en état de rigidité cadavérique. PSPP ne sera jamais élu et le PQ pourra se réjouir si il conserve Matane Matapédia.
Il est assez comique de voir les portes parole et députés de QS tenter de mettre en cage le monstre militant qu'ils ont eux-mêmes mis au monde. Qu'importe les 45%, 55% ou 65% de réductions des GES. N'en déplaise à GND et son appétit électoral, ce que réclame le programme de QS c'est une économie décarbonisée d'ici 2050 avec une réduction de 95% des GES! Idem pour Manon Massé et Ruba Ghazal qui s'insurgent devant l'idée de nationaliser les mines et les forestières. Les filles, c'est écrit noir sur blanc dans votre programme qu'elles doivent êtres placées sous contrôle publique via la nationalisation si nécessaire! Puis que dire de cette perle:
>  Ces derniers [les militants] ont plaidé pour nationaliser les industries polluantes, sans compenser financièrement les sociétés privées, et ont critiqué que le parti mise surtout sur l’écofiscalité, une mesure qui « ne dérange pas les capitalistes »
REEEEEEEEEEEEE! Les méchants capitalistes! Voyez les nationalisations sans compensation, ca fait également parti du programme de QS. Alternativement, c'est le chemin qui a mené Cuba vers l'isolement international, la misère et la dictature. En fait, tout le programme du parti est un tissus de telles débilités issus de cerveaux malades qui idolâtrent Hugo Chavez. Malheureusement pour les élus du parti qui ont désormais un intérêt financier dans leur réélectabilité, on ne peut pas éternellement maquiller un parti à l'ADN vicié.
Ils ont tellement des belles valeurs!! 🌈🇨🇳🇨🇳🌈
Au moins, les nationalisations sans compensations seraient un moyen assez drastique d'atteindre nos cibles de réductions de GES... si on peut plus importer de pétrole parce qu'on s'est pris des sanctions économiques suite au vol des capitaux étrangers, ce sera très facile d'atteindre les cibles de réduction..... brutal, mais efficace ! C'est sur que ça risque de rendre un peu plus difficile la réalisation de leurs autres promesses... et de legerement nous compliquer la vie si on à pas pris le temps de s'y préparer, mais je suis sûr que le camarade nadau dubois a pensé a un plan !
Perso, je trouve que Guy a fait une bonne job avec son livre Je me souviens ... de rien .C'est un super résumé de notre histoire et où nous en sommes au Québec à notre époque , ça m'a allumé sur pleins d'enjeux et des faits historique qui sombrent dans l'oubli avec le temps.
Pour ce qui est de son dernier livre, j'ai aussi vraiment aimé. Ça fait réfléchir sur l'impact de certains courants de pensés actuels.Je suis pas mal en accord avec Sophie là dessus , Guy ne fait que démontrer que les extrêmes, qu'elles soient de gauche ou de droite ne font que polariser encore plus la société.
L'utilisation des termes comme ''culture du viol''  laisse sous-entendre que notre société encourage collectivement le Viol ? Je crois pas que ce serait bien vu de se vanter de ce genre de choses en publique et que la majorité des Québecois seraient en accord avec le viol...
Malgré tout le mal qui se passe, je trouve quand même qu'au Québec, on progresse et sommes plus sensibilisé sur tout ce qui est en rapport avec les agressions sexuelles et relations homme-femmes. Les gars se calment sur les jokes de mononcles ou attitude misogyne en général. Ça passe moins bien qu'il y a 10 ou 20 ans mettons. Il y aura toujours place à amélioration, mais je crois pas qu'en utilisant ces termes ça laisse une place au débat et à la discussion.
Il manque cruellement de ce genre de débats sur des sujets chauds au Québec. C'est important de pouvoir débattre et écouter les points de vue même si on est pas en accord, sans insulter ou attaquer l'autre.
Y'a pleins de gens dans mon entourage, amis ou famille, avec qui je ne suis pas en accord... Ça ne m'empêche pas de les aimer quand même...
Le côté positif de tout ça, c'est que ça force nos dirigeants à admettre que l'immigration de masse est dangereuse, au point qu'on peut s'en servir comme arme.
Les Montréalais Francos vont prendre cher dans les prochaines années, ils vont se rendre compte ça veut dire quoi voter pour une woke bobo gauchiste alter-mondialiste qui fait juste semblant de se soucier de sa tribu pour des votes.
"défendre le francais?, cest dépasé ca, ils faut ce concentrer des vrais affaires"
"quoi? il avait une communauté mohawk en 1500 de 50 personnes? vite il faut rendre le mohawk langue officiel et les subventionner"
**Wait... Valérie Plante à pas fait de discours en anglais,** C'est un Mohawk qui a parlé en Mohawk et en anglais...
>Pour rappel, au cours de la cérémonie qui se déroulait jeudi soir, l’animatrice de la soirée a invité un représentant de la communauté mohawk Ka'nahsohon Kevin Deer à faire un discours d’ouverture. Celui-ci s’est exprimé dans sa langue natale ainsi qu’en anglais, après avoir prononcé quelques politesses en français.  
>  
>Sans commenter les événements, l’Office québécois de la langue françaiseprécise que «la Charte de la langue française ne prévoit pas d’obligation pour une municipalité **relativement au discours prononcé par un tiers**».
[https://www.tvanouvelles.ca/2021/11/19/discours-douverture-sans-francais-un-manquement-organisationnel-selon-la-ssjb](https://www.tvanouvelles.ca/2021/11/19/discours-douverture-sans-francais-un-manquement-organisationnel-selon-la-ssjb) ​
C'est donc **un invité Mohawk** qui a parlé en anglais et en Mohawk, **ce n'est pas Valérie Plante.**
no shit y'a pas un Mohawk qui parle français
"Mais Denis Coderre est l'ami des anglophones!"
Les deux sont des vendus.
Quelle conne.
Les mohawks ne sont même pas natifs de MTL, ils viennent du New Jersey, ils sont justes utilisé par l'anglo scum de Toronto et d'Ottawa pour chier sur le Québec et je ne parle même pas du traffic d'armes et de drogues sur leurs réserves.
Vidéo du discours de l'invité Mohawk: [https://youtu.be/Z07RO-xbVb8?t=821](https://youtu.be/Z07RO-xbVb8?t=821)
Vidéo du discours de Valérie Plante tout en français sauf pour une phrase en anglais: [https://youtu.be/Z07RO-xbVb8?t=2354](https://youtu.be/Z07RO-xbVb8?t=2354)
**Toute la cérémonie était en français sauf pour l'invité Mohawk et une seule phrase de Plante (sur un discours de 10 minutes en français).**
je sais, je pense quil avait une communauté iroquoise ya 5 siecles mais qui sait sils étaient mohawk ou non.
Bin voyons donc toi, t'es en train de me dire que les grandes villes "multiculturelles" nord américaines ont tendance à dégénérer dans les secteurs à forte présence du groupe qu'on ne nommera pas ? 
J'ai mon voyage ! C'est nouveau tout ça !
Ça doit être ma faute esti.
Elle exagère pas un tout petit peu, la Bombardier? On est rendu à une trentaine de meurtres cette année, oui, il faut reculer 10 ans pour avoir une année aussi mortelle, mais c'est encore rien comparé aux grandes villes américaines. Baltimore a connu 32 meurtres [AU COURS DES 30 DERNIERS JOURS](https://homicides.news.baltimoresun.com/)! Et Baltimore est de plus petite taille que Montréal. Bodymore Murderland, en effet!
793 meurtres au cours des 12 derniers mois à Chicago.
On se calme les nerfs. Il y a un problème, et elle n'a pas tort sur le fond (notamment sur comment l'obsession sur le rafifme fyftémik nuit à des approches proactives) mais elle exagère tout.
Et c'est certain que Valérie Plante exploite la crise juste pour pousser des positions politiques anti-armes légales qui n'ont rien à voir avec le problème, comme les politiciens comme elle font tout le temps.
La dose [d'enflure](https://www.journaldequebec.com/2021/09/28/a-la-guerre-comme-a-la-guerre) mensuelle est arrivée!
La vie en général est une guerre raciale, il y a juste les wokes délusionnels qui se font accroire que tout le monde est magnifique et égal. 
&#x200B;
Extrait de Suicide note de Mitchell Heisman
''A crucial element of the Norman victory in 1066 was the repression of the Anglo-Saxons as a distinct “race”, ethnicity or Volk. Native Anglo-Saxon Kultur was crushed before it had the chance to produce its own Johann Gottfried Herder. This collective Kultur capitulation was an aspect of Norman mastery that Anglo-Saxons never fully overcame. Conquest was a literal repression of ‘biological factors’ in the sense of overcoming native values of political-ethnic autonomy and self-preservation. It was not only the political destruction of a distinct Anglo-Saxon kin-culture, but the destruction of the values of a living faith in that native kin-culture. This was almost inevitable since this was virtually the definition of the victory of the Norman inclusive fitness strategy that Eleanor Searle described as “predatory kinship”. Norman political success was contingent upon and founded upon, Anglo-Saxon political failure. The maintenance of the English caste system began in Norman preservation of their kin-caste — succeeding exactly where the Anglo-Saxons failed. That class institution originated in the will to conserve and perpetuate the Norman victory on October 14, 1066 across the generations by preserving themselves as a caste over the Anglo-Saxons — without end.''
J'ai un ami qui travaille dans le transport maritime, c'est connu qu'il y a certains quais au port de montréal et près des réserves indiennes où la police n'a pas le droit d'aller. Si on veut régler le problème des armes illégales, faudrait commencer là.
Ben oui mais si elle avait titré "Légère augmentation des homicides à Montréal" il y aurait eu moins de clics :(
Nah man, c'est le début d'une guerre civile. /s
Autant Québec Solidaire calcule extrêmement mal, autant l'analyse de Marc-André Leclerc sur la stratégie souhaitée pour QS ne tient pas.
Sérieux c'était pas si compliqué. 
QS pense que M-V est prenable. Ils ont probablement raison. Alors ils vont essayer.
Le perdant la dedans c'est le PQ qui a trop peur de perdre le comté et d'humilier son chef.
QS fera élire la CAQ... Quelle bande de cons
[deleted]
Un démographe de l'Université de Montréal a témoigné devant le comité responsable du projet de loi 96.  J'ai écouté son témoignage, et il a clairement indiqué que le projet de loi n'allait rien changer, et que l'interdiction de toute immigration ne ferait que ralentir le déclin du français, et non l'arrêter.   C'est [ici](http://www.assnat.qc.ca/fr/video-audio/archives-parlementaires/travaux-commissions/AudioVideo-91563.html) si tu veux le regarder.  
Les Québécois français (et les Québécois anglais aussi) ont des populations plus âgées, et un taux de fécondité nettement inférieur.  Une façon de résoudre ce problème est d'encourager les Québécois français à avoir plus d'enfants, et une façon de le faire est de subventionner les enfants.  
En gros : la raison pour laquelle le français est en déclin est le taux de fécondité.  À ce stade, l'immigration et la francisation sont des facteurs très mineurs, et ils n'auront pas d'impact démographique significatif sur la composition de la province (regarde la vidéo).  
Je ne sais pas ce que tu proposes de faire à ce sujet, mais au moins Eric Duhaime essaie de s'attaquer au problème.  La CAQ ne propose que des mesures rassurantes qui ne feront rien, comme l'interdiction des panneaux en anglais.  
Alternativement, on pourrait simplement rendre la province à l'Église catholique, interdire tout contrôle des naissances et admettre que la Révolution tranquille était une erreur.  Ça réglerait aussi le problème.
La belle ouverture inclusive canadienne
Quand on sait que le multiculturalisme Canadian qui conduit à ces absurdités n'est rien d'autre qu'un tactique de plus pour tenter de détruire le peuple Québécois, on réalise que le Canada est rendu au point qu'il est prêt à s'autodétruire si seulement il peut nous trainer avec lui dans le goufre.
Tenir sa population (active en santé) vierge face aux virus est de loin la stratégie la plus contre productive qui puisse exister. 
Quand ca va faire 24mois que le coach guide l'equipe avec un plan d'marde pense tu vraiment qu'en continuant dans 36 mois la situation va être régler?
Je suis de ceux qui défendent les politiques du gouvernement, mais si le vaccin ne fait pas la job escompté, je confirme moi aussi qu'il faudra continuer à vivre.
Cette semaine, l'Ontario a également suspendu son déconfinement suite à la montée des cas.
L'Autre Riche?
Je salue ton bon sens
On vit dans un monde mené par des peureux. Être vacciné veut pas dire grand chose à part dire qu'on est un mouton. C'est les usa qui va décider de comment va se passer les 2 prochaines années dans le monde...par contre avec le "passé date biden" et l'incompétente harris....ça augure pas bien...
C'est drôle parce que la grosse pas belle du collectif décolonial de QS balance *avec égard* des chiffres en l'air et s'imagine avoir avoir clôt le débat. Et pourtant, moi aussi j'en ai des chiffres. Par exemple, au Canada, plus de 90% des détenus sont des hommes. Donc ca c'est pas quatre fois plus, c'est neuf fois plus. Faut-il comprendre qu'il s'opère au Canada une misandrie systémique? Il est ou le collectif solidaire pour la libération de l'homme? Ah, mais non, parce qu'on comprend tous instinctivement que si il y a davantage d'hommes détenus, c'est parce que les hommes commettent davantage d'infractions passibles de détention. On ne tourne pas autour du pot, 1+1=2. 
C'est d'autant plus bête que cette cruche qui se revendique d'un argumentaire factuel qui s'élève au-dessus de la perception individuelle passe le reste de l'échange à nous ramener les anecdotes les plus épuisées. Surtout qu'elle sort sa fameuse définition d'Amnistie Internationale, définition qu'elle est incapable d'appliquer au Québec, on comprend bien pourquoi les solidaires commencent à en avoir raz le ponpon de ces idéologues à deux balles qui n'interprètent le monde qu'à travers prisme racial, des racistes quoi.
*des NOUVELLES (autocorrecteur)
On voit ici un bel exemple de l'incohérence de QS. Les premiers articles du programme de QS concernent l'écologie et la lutte aux changements climatiques, ce qui est très bien je suis tout à fait d'accord avec cela... Sauf que QS ne comprend tout simplement pas la nature du problème, parce que si c'était le cas, il verraient immédiatement que promettre la semaine de 35h et un mois de vacance n'est tout simplement pas compatible avec la lutte aux changements climatiques. Pour lutter contre les changements climatiques, il faut consommer moins de carburants fossiles. Qu'est-ce qui consomme des carburants fossiles, nos voitures oui, mais pas seulement. Il y a aussi les pelles mécaniques, les 18 roues qui apportents la nourriture aux citadins qui votent QS, les trains, les tracteurs, les moissoneuses, le chauffage des hopitaux et universités, etc. Bref, toutes les machines qui multiplient notre capacité de travail. Il s'ensuit alors, que la réduction des GES entraine obligatoirement une réduction de la capacité de travail de la société (donc la décroissance). Dans leur imbécilité crasse, les go-gauchistes de QS s'imaginent que la décroissance c'est comme des vacances pour tout le monde, alors qu'en réalité c'est un retour en arrière (partiel, étant donné qu'on aurait encore certaines autres sources d'énergies que le pétrole) vers le 17e siècle.
Ce retour en arrière est inévitable, il sera causé soit par la crise écologique, soit par l'épuisement des ressources de pétrole (et la baisse graduelle de son retour sur investissement énergétique alors qu'on va exploiter des sources de plus en plus difficiles). le pétrole est la seule source d'énergie qui permet d'utiliser des machines mobiles étant donné qu'elle est sous forme liquide et son incroyable densité énergétique. Et ce sont ces machines mobiles (tracteurs, pelles mécaniques, grues, etc) qui ont construit la civilisation moderne.
Le retour sur investissement énergétique de l'éolien et du solaire n'est pas suffisant pour soutenir notre niveau de vie actuel. De toute façon, pour faire des éoliennes il faut de l'acier, qui doit être réduit de sa forme d'oxide à sa forme de métal par des carburants fossiles (Anthracite, petcoke ou gaz naturel). Même chose pour le solaire, La silice doit être réduite en silicium avec du charbon ou du petcoke. (Évidemment, aucun membre de QS n'a jamais mis les yeux sur un diagramme d'ellingham, trop compliqué pour leur petite tête).
Va falloir que QS allume, on peut pas avoir en même temps la lutte contre les changements climatiques et la société des loisirs. c'est un ou l'autre, pas les deux.
La recette du programme de QS n'est pas très intelligente. En gros c'est de l'addition de liste d'épicerie, ils font le tour de tout les organismes de la société civile, leur demande ce qu'ils veulent, et ils mettent ça au programme. Correct comme première étape, mais il faut une deuxième étape après ça, qui est de gérer les arbitrages. C'est à dire de faire le tour des propositions, voir celles qui sont contradictoires entre-elles et décider d'en garder une et de rejeter l'autre. Mais faire cela demande de l'intelligence, du travail, et une capacité de leadership, ce qui fait cruellement défaut aux go-gauchistes. Sans compter le fait qu'il s'agit d'un parti de citadins qui sont encore plus déconnectés des flux physiques du monde moderne que la moyenne de la population.
Si on pense qu'on a des mauvais politiciens en ce moment, alors que leur seule tâche est de redistribuer la richesse moderne, attendez de voir ce qui va se passer quand ils devront redistribuer la pauvreté...
Hahahahahahahahhahahahahahahahahahahahahahahhaa!
Au moment où il n'y a plus de main d'oeuvre! Hahahahahhaahahaha!
typique ideologie neo-liberale, "un sujet taboo? vite il faut interdire tout discours et le rendre encore plus taboo".
Plusieurs feintes (plaider ignorance, attendre une plainte, etc) étaient disponibles mais la surintendante Fisher a décidé de prendre le tout de front. Situation très fréquente où l'autorité prend l'initiative de la partie demanderesse imaginaire.
On est la France en 1990...mais hey, laissez en rentrer 70k par années, ca va ben tourner.
Enrichissement culturel extrême.
J'me souviens de lui, ils en avaient parlé à Nomos-TV.
C’est juste fucké ben raide.
C'est un geste profondément idéologique.
"«Tous nos dictionnaires sont inclusifs depuis plusieurs années», affirme Marie-Hélène Drivaud. On en veut pour preuve cette autre correction du dictionnaire : «On a revu toutes les fois où il y avait écrit  »homme » pour le remplacer par  »humain ».» Ainsi, à la définition de «cheveu», on ne lit plus «poil sur le crâne d’un homme» mais «crâne d’un humain»."
[deleted]
Ahem... C-16... Ahem
En fait, vous remarquerez que malgré cet évènement tragique, les fusillades ont grandement diminué dans le dernier mois.
[Ce n'est pas une coincidence.](https://www.journaldemontreal.com/2021/10/21/la-mafia-pour-lutter-contre-les-armes-a-feu)
MBC en mode décocufié : il s'agit d'un ensauvagement haïtien. Les armes sont fournies par la mafia mohawk.
Merci la mafia, des vrais professionnels
C'est drôle, je travaille avec une majorité d'Haïtiens et aucun d'entre eux ne sont impliqués.
Ah oui, l'art de noyer le poisson. Le grand talent des gauchistes.
"Je connais plusieurs musulmans et il ne sont pas des terroristes. Il n'y a donc aucun lien entre l'islam et le terrorisme".
\#padamalgam
Alexandre Bissonnette existe, donc les Québécois sont des fous assoiffés de sang.
c'est sur que si t'es pour y aller avec ce genre d'angle, il va te falloir mieux qu'un nazifié à la feuille d'érable morte des cadets de la canadian army.
En gros, le plus bas soumissionaire qui se tourne de bord et dit "lol ça va coûter plus cher que ce qu'on demandait pis c'est votre faute."
[Les Forces armées appelées en renfort](https://www.lapresse.ca/actualites/national/2021-11-18/inondations-en-colombie-britannique/les-forces-armees-appelees-en-renfort.php)
Ça semble être assez gros, curieux que ce soit pas la première page partout
C’est en effet un très bon livre. Crichton en a écrit plusieurs autres tous très bons.
Michael Crichton, un auteur que j'apprécie énormément qui maîtrise l'art de bouleverser nos existences. J'ai particulièrement aimé Sphère et The Andromeda Strain, de vrais récits de science-fiction.
j'ai aussi été surpris de l'excellence de ce livre que j'ai lu en apprenant l'anglais, plus jeune.
je pense que le visuel iconique du film qui est fortement ancré dans la mémoire aide beaucoup l'imagination durant la lecture ce qui améliore l'expérience considérablement.
Bonne critique. Je vais l'ajouter à ma liste de livres à me procurer.
Il y a des commentaires qui font peur !
On dirait que dans 80% des cas, Valérie Plante ou son équipe seraient la victime.
Donc, si ce que le journal dit est vrai, Plante aurait gagnée une encore plus grande victoire.
Je préfère écouter un podcast de Patrick Lagacé en train d'avoir des rapports intimes avec Richard Martineau  en même temps qu'ils font le résumé de leurs carrières de clown avant que d'écouter MBC avec son accent complètement faux et forcé avec lequel il se donne un air hautain pour déblatérer ses opinions complètement farfelues. Les Français en redemandent, laissons leur. Je suis pas mal de droite si on veut se définir avec des termes stupides opposés et incomplets and still in-ca-pa-ble d'endurer MBC. Jordan Peterson vaut la peine d'être écouté, MBC n'a rien à dire.
Agent de division, rien de plus, rien de moins.
un autre osti d'elvis, ciboire ça sort de où, tout d'un coup?
si t'es encore au stade de te faire dire de faire le ménage de ta chambre par des têtes carrées on s'entend tu que t'es pas au niveau requis pour suivre une discussion sur un plateau qui s'addresse à la civilisation, criss de tolérant
C'est bon mon bob plus a droite
Une trahison linguistique. La CAQ est un parti rouge avec un vernis bleu.
🙄🙄🙄
en même temps, ce serait juste un plasteur. la réalité c'est que les immigrants en ont rien a foutre du français peu importe à quel point on essaye de leur rentrer dans le fond de la gorge. la seule vraie solution c'est l'immigration zéro et une politique nataliste.
D'accord, mais ça peut pas nuire.
Quelle surprise /s
Dans un monde parallèle, Marguerite Blais a les projecteurs en pleine face 24/7.
C'est une ancienne du milieu des médias, je me demande si c'est pas à cause de cela qu'elle est épargnée. Dans n'importe quel gouvernement normal elle serait une backbencher de bas niveau... dans un pays normal, elle n'aurait jamais été élue.
Le passeport vaccinal est carrément un confinement des non-vaccinés. C'est la même chose.
L’autriche a de l’expérience dans ce domaine, c’est aussi un appel pour donner plus d’idées aux dictateur covidiste confineur de ce monde tel que Legault
Je peux pas croire que je m'apprête à commenter mon opinion sur reddit mais bon, le voici: 
Si le vaccin avait été parfait et sans faille, je serais probablement dans le camp du "Oui". Sauf que là on se retrouve avec une population vaccinée, certes elle propage toutefois le virus (beaucoup plus faiblement je sais;). Alors je crois que l'Autriche ne réussira pas a faire disparaître la covid aussi facilement. Ça crée donc des problèmes là ou il ne devrais pas y en avoir en mon sens.
Je fait quand même partis des gens qui on des principes et qui vont faire beaucoup d'effort pour les conserver alors j'me met a la place des gens non-vacciné (sans être antivax nazi) et je crois que je peux dire que je les comprend... 
Bref, si y'a des gens qui veulent discuter respectueusement ça me fait plaisir, je ne répondrai pas dans le cas contraire:)
Sauf qu'en Autriche ils sont assignés à résidence. On parle du berceau du nazisme ici après tout!
J'aime ton commentaire.
Je ne suis pas antivaxx. J'ai tous mes vaccins sauf celui contre le Covid. Je pense que le vaccin Covid est un miracle de la science.
Mais il a été politisé et présenté comme une solution miracle pour l'éradication de la Covid, ce qu'il n'est pas. À partir du moment où le vaccin n'empêche pas la transmission au point de pouvoir étrangler l'épidémie, il n'est pas légitime de l'imposer aux autres. 
Il ne protège que l'individu vacciné puisque, bien que réduisant la transmission, il ne peut que reporter le moment où toute personne sera infectée et ne pourra pas éviter cet évènement. C'est pour cette raison que toute restriction des libertés des individus liée au statut vaccinal est illégal, inconstitutionnel et surtout immoral.
Mon refus de prendre cette injection est une objection de conscience. Je refuse de me soumettre et de participer au mensonge selon lequel la pandémie serait terminée si ce n'était de mon insubordination. Je refuse d'obéir encore a des injonctions irrationnelles et contradictoires dont le fondement est avant tout de flatter l'électorat du parti qui les mets en place. 
Tu parlais des antivax nazis. Honnêtement, je vois beaucoup plus de totalitarisme de facto chez les confineurs sadiques qui refusent de lacher prise sur ce régime sanitaire quasi terroriste. 
L'exemple autrichien est probant. Les chantres du confinement vont nous dire "vous voyez, ça aura marcher, le taux de vaccination a augmenté!!" Comme si c'était un bien en soi. À quel prix? Quel précédent horrible pour la société libre...
La fin justifie les moyens pour certains de ces gens. À ce titre, ils iront toujours plus loin jusqu'à ce qu'ils se butent à une réelle résistance. La pandémie finira quand on décidera de cesser d'y participer. 
Pour moi, la ligne dans le sable est tracée à la coercition à un traitement médical qui ne peut avoir un bénéfice que pour moi.
On est pas mal tous d'accord ici pour dire que
1- les mesures n'ont pas démontrées l'efficacité prévue
2- Le vaccin n'a strictement rien amélioré hormis épargner le décès des personnes maganées
3- Le gouvernement se vient dessus tous les jours en pensant aux nouveaux pouvoirs qu'ils se sont octroyés
4- Les masque et les confinements c'est stupide
5- Le virus va revenir anyways, de part un réservoir animal ou un pays étranger
6- Il faut apprendre à vivre avec le virus et les peureux resteront chez eux
&#x200B;
Si on pensait autrement on serait sur r/quebec
J'avais exactement la même position mais ne pas être vacciné pourrait nuire à ma job (beaucoup).
Pour la troisième dose... je vais déménager du Quebec avant de la prendre.
Arrête, selon le participant moyen du sub, la majorité est farouchement anti-toutte.
Je te comprends. Un de mes amis l'a pris pour sa job. 
Je lui ai dit que ça servait à rien de faire de lui-meme un martyr. Sauf qu'effectivement c'était dans l'optique de 2 doses et puis c'est tout. 
Un abonnement vaccinal c'est autrement plus creepy.
Je l'ai pris relativement récemment, donc j'ai "retardé" le groupe longtemps pour savoir dans quelle position on est. 
Ceci étant dit, je disais à tout le monde qui me demandait pourquoi je ne le voulais pas que s'ils nous promettaient la fin des mesures, j'allais le prendre demain matin. Hélas, les gens ont été naifs. "Ça vO FeNiR" "On Va EnLeVeR lEs MaSqUeS En SePtEmBrE" blablabla. Je suis de plus en plus résolu à aller vivre dans le bois ou décrisser carrément.
Tout à fait d'accord.
Je pense que plusieurs ont voulu se faire vacciner "contre les mesures" plutôt que contre le Covid. Je trouve cette transaction répugnante de la part de ceux qui l'imposent mais je comprends les gens qui se sont dit que ça en valait le coup.
Je n'y croyais juste pas. Le gouvernement n'a toujours pas spécifié d'objectif précis à atteindre alors il n"y a aucun mécanisme qui nous sort de l'État d'urgence. La seule chose qui compte c'est les sondages et l'opinion des chroniqueurs subventionnés.
Ça me sidère que la personne moyenne de notre époque se demande encore comment les gens ont pu être aussi "stupides" historiquement pour permettre la montée de mouvement autoritaires et autres dérives sociales. 
Mais ça me confirme ce que je pense depuis des années et des années, la plupart des Québécois "laiques" qui rejettent la religion comme si c'était la peste et qui vénèrent "la science" (ou plutot le gouvernement) auraient été les plus pieux à une autre époque.
Beaucoup de gens qui disent "Faîtes confiance à la science!" n'hésitent pas à aussi dire "La science a changé!" tel un gourou cherchant à changer le sens de ce qui a été dit la veille. Effectivement, on nage en pleine ferveur religieuse actuellement et ça va être dur de s'en sortir.
Amen.
Oui je pense que quiconque se pose une question du genre "Comment une nation civilisée comme l'Allemagne a sombré dans le totalitarisme?" a juste à nous observer depuis 18 mois.
Pis en passant je dis pas qu'on est rendus aux chambres à gaz. On a juste réuni les conditions nécessaires de la psychologie collective pour emprunter le chemin.
En partant, quand tu dit "Faîtes confiance à la science!" ça fait juste montrer que tu comprend pas c'est quoi la science justement.
La devise de la Royal society de londres c'était "Nullius in verba"
c'est à dire "Ne croire personne sur parole"...
C'est la première gang à nier toute la science derrière la biodiversité humaine. Go figure...
C'est plus une montée similaire au bolshévisme qu'on peut observer, avec les wokes + la décadence ambiante. 
Ça aussi je le dis depuis des années, et, surprise, Poutine sort il y a de cela 2-3 semaines pour dire que ce que l'occident traverse, eux l'ont vécu au tournant du 20eme siècle.
Oui je suis d'accord que ça ressemble plus au bolchévisme à plusieurs égards. Je pense simplement que les totalitarismes ont des similitudes.
Je pense que y a des parallèles aussi avec la Révolution culturelle par rapport au mouvement woke.
Sans surprise La Presse se fait le porte voix des turbo remplacistes en colportant les sornettes du démographe Victor Piché qui impose l'adéquation croissance démographie et croissance économique. Et pourtant c'est de la foutaise. La population du Japon décroit alors que son économie croit. Idem pour la Corée du Sud et une pléthore d'états européens à l'économie galopante malgré leurs déboires démographiques. L'Allemagne, locomotive économique de l'Europe a également vécu le même phénomène au cour des années 2000. Alors d'où sort-elle cette adéquation? 
Ses œillères idéologiques sont d'autant plus frappantes lorsqu'il sort cette bouse:
> Ceux qui veulent diminuer les seuils d’immigration afin de préserver l’ethnicité “canadienne-française” du Québec doivent nous expliquer quel modèle économique ils entendent adopter, car le modèle largement dominant dans la société québécoise est contradictoire avec un tel choix
Et pourtant l'Institut du Québec nous apprend que la croissance du PIB/h sera inversement proportionnelle aux seuils d'immigration. Alors faudra nous expliquer en quoi une société de plus en plus éclatée, de moins en moins prospère facilitera notre modèle économique. On parle de plus en plus de l'écart de richesse entre le Québec et le reste du Canada, veut-on vraiment niveler vers le bas en important le tiers monde en notre sein? Surtout quand le type affirme candidement qu'une telle politique mènera à notre dépossession en notre propre foyer national, je crois que la réponse est non.
Jours pairs: *Les enfants polluent! Ils ne faut pas en faire!*
Jours impairs: *Faut de l'immigration car vous ne faites plus d'enfants!*
Que le gouvernement dépense l’argent de l’immigration par une politique de naissance généreuse et agressive. Les immigrants coûtent plus qu’il ne rapportent.
Simple, faites des enfants où crevez comme des chiens oubliez par le reste de l'humanité. Personne ne va venir au secours du Québec, non pas même la France. En tant que tribu on fait des enfants, au moins 3 par couple pour agrandir la population... ou on meurt lentement...et ça va être long et douloureux.
https://youtu.be/DGN6RcjReXo
Des francophones qui se prennent pour des anglophones... Y'a pas à dire, nous sommes définitivement à Montréal!
Ce monde la on tu une personnalité ou culture propre appart de ce croire américain?
Quand vous êtes pro-immigration c'est ca que vous voulez. Voulez-vous vraiment que vos enfants grandissent entourer de ce genre "d'humains".
Envoye, un autre a Dawson, le meilleur college anglo du Québec...
https://youtu.be/b9zCJaTlduo
La chasse aux anglais. Ça criss quoi qui parle en anglais. Si tu veux des views tu fait pas ça en français.
T'es pas tant mieu dude...
Valérie Plante n'est pas issue de l'immigration alors qu'elle encourage tout ce qui ne va pas dans ce vidéo. Avant de blâmer l'immigrant, il faudrait d'abord que nos multiculturalistes se regardent.
3:06
c't'une ostie de culture de marde, comme on le voit dans la vidéo, qu'est-ce tu veux j'te dise, criss de najun parasite
&#x200B;
"YOOOO ST-HUBERT YA DES WHITE PEOPLE YOOOO FULL REDNECK YOOOO"
du haut de ses 83 de QI haaaahahahahahaha osti que vous valez pas de la chiasse
Ah ouais, nos multiculturalistes qui ne reçoivent aucun financement de grands industrialistes et "philanthropes" mondialistes.
Y'a absolument zéro acteur influents, aucun lobby et aucune pression qui se fait mettre sur nos élus. C'est des individus qui sont arrivés au pouvoir de façon 100% organique et qui exercent leur pleine volonté en encourageant de telles politiques.
Faudrait que tu commences à suivre l'argent un peu.
Ah d'accord, donc le lobby Broadbent est dépourvu de moyens?
C'est quoi Extinction Rébellion?
Ces gens là vont applaudir quand on se fera lockdown de façon permanente "pour le climat"
tant qui casse pas des truc ou bloque des pond
Une collection de malades mentaux éco anxieux qui utilisent [des méthodes quasi terroristes](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1762479/militants-extinction-rebellion-coupable-mefait) pour imposer [leurs objectifs délirants](https://rebellion.global/about-us/) au reste de la société.
Les changements climatiques ne sont pas une maladie infectieuse.
Extinction rebellion n'a pas tort sur plusieurs points. le changement climatique est une menace existencielle pour nos sociétés et on doit cesser le plus tôt possible de brûler des hydrocarbures à des fins énergétiques. Même si on tenait pas compte du changement climatique, brûler du pétrole c'est complétement stupide, chaque gallons de gaz qu'on brûle représente du plastique qu'on vole aux générations futures, qui est une matière première essentielle à la société industrielle. Le pétrole est trop précieux pour être brûlé stupidement dans des applications non essentielles.
Mais je suis d'accord avec toi que trop souvent les hippies sont dogmatiques et trop stupides pour réaliser les conséquences prévisibles de ce qu'ils demandent. Je te suggère d'écouter cette conférence par jean marc jancovinci, c'est des rares à expliquer la problématique de façon terre-à-terre et sans le dogmatisme stupide des hippies écolos.
[https://www.youtube.com/watch?v=XkYTjeHIzGw](https://www.youtube.com/watch?v=XkYTjeHIzGw)
Ils sont donc une version plus radicale de Greenpeace?
Tes aveugles si tu pense qu'on va pas sortir les lockdowns pour differentes raisons imbeciles. Le gouvernement a le pied dans porte ça va etre utilisé encore. Et on va le tolérer car la tv va dire que c'est necessaire.
Tiens l'Inde considere un "climate lockdown"
En gros ta lair cave
Les deux côtés d'une même médaille?
Oui, le gouvernement veut tout fermer parce que... Raisons.
Ils ont une crise de smog majeure à New Delhi, ostie d'innocent. Vas-tu me dire qu'en 1998, on a eu un "confinement de verglas" tant qu'à y être? Quand le feu pogne chez vous, t'es tu en "confinement d'incendie" si tu sors de chez vous?
Je ne saurais dire. Greenpeace était \*très\* actif dans les années 80 et 90. Des grands coups d'éclat. Certains gouvernements on mis de gros efforts pour tenter de tuer des membres dérangeants de Greenpeace.
Je ne sais pas s'ils sont la même chose.
Et t'aurais rit de n'importe qui qui t'aurais dit en 2018 que dans 2 ans... à cause d'un ptit virus.
On fermerait tout, avec couvre feu, que des pousseux de crayons vont decidé qui reste ouvert et qui ferme en plus de decidé quoi qui vont vendre. Que tout le monde allait avoir un mask et qu'on allait demandé au busines d'agent comme agent frontalier. 
Ouais tu as tout vue ça venir t'es hot.
Toi qui a dit que climate lockdown il y en aurait pas. Et non durant le verglas personne etait confiné à la maison de quoi tu parle.
Beau cave
Non, je n'aurais pas ri d'eux parce que c'est exactement comme ça que tu réduis la transmission d'une maladie infectieuse. Christ, je disais que ça s'en venait en janvier 2020. Ça prenait pas un don de clairvoyance.
C'est pas un "climate lockdown" maudit imbécile. **L'air est empoisonné.**
Absolument aucune preuve tangible, aucune étude crédible pour appuyer tes dires.
Que des affects.
> Absolument aucune preuve tangible, aucune étude crédible pour appuyer tes dires.
https://www.who.int/healthsystems/topics/health-law/chapter10.pdf
Jean-François Lisée manque encore la cible en ignorant l'éléphant dans la pièce soit la valse hésitante de PSPP. Parce que pour respecter la tradition voulant que l'on ne s'oppose pas à la candidature d'un chef de parti, il faut d'abord que le chef en question soit candidat. Hors, PSPP cultive toujours le flou quant à ses intentions dans Marie Victorin. C'est d'autant plus bête que c'est lui-même qui talonnait la CAQ de déclencher une élection partielle, alors faut se brancher. Et pourtant, on dirait que [fanfaronner au gala de l'Adisq](https://scontent.fyhu2-1.fna.fbcdn.net/v/t39.30808-6/254916116_433755424774997_1284342679395200128_n.jpg?_nc_cat=106&ccb=1-5&_nc_sid=8bfeb9&_nc_ohc=DweDKt7XhgMAX8ZmidX&_nc_oc=AQn4TYM072ZjpSC_C1TcbskyvUUOJ4IheUKGu-MbXoWB5cUXskWaJ4J7fZdeYveMz8zFqF3CtaxnDwW3m_e7MrfZ&_nc_ht=scontent.fyhu2-1.fna&oh=5edfebbd62ac08525cecd8bd1ed3c840&oe=619437CF) allume bien davantage le chef du PQ que l'idée d'entrer au parlement et c'est tout à son déshonneur. 
Bon, après JFL fait manifestement œuvre d'enflure verbale lorsqu'il qualifie les efforts de porte à porte d'un sociologue et d'une militante lesbienne de brutalité politique. Surtout qu'il s'autopeluredebananise sachant qu'il a [lui-même fait campagne dans la circonscription de Manon Massé](https://www.ledroit.com/2018/09/29/la-campagne-sur-la-route-ou-les-chefs-se-sont-ils-promenes-e2eea7911ae164fabdf554c5f1f6cbc9). On repassera pour les grands principes de savoir-vivre démocratique entre adversaires. Lisée se prétend l'un des plus grands observateurs politiques du Québec alors faudrait arrêter de s'inventer des excuses. Il a mené et de loin la pire campagne de l'histoire du PQ, une campagne émasculée complètement détachée de la réalité depuis son bus de boomer bobo fumeur de hashish. Le type qui jouait auparavant avec l'idée des AK-47 sous les burqas à débuter sa campagne en mettant des bébés carottes et des céleris dans des sacs Ziploc. Il est entièrement responsable de sa défaite dans Rosemont, de la dégelée sans précèdent du PQ à l'élection de 2018 et figure parmi les premiers responsables de la mort imminente du parti. D'ailleurs et parlant de savoir-vivre, ce ne serait pas de trop que de lancer quelques fleurs à la CAQ sachant qu'elle a accordé au PQ le statu de parti reconnu ce que rien ne lui obligeait tant le passage de JFL fu catastrophique.
Oui bon on a compris; Lisée règle ses comptes avec QS et la CAQ.
🤡
Va falloir que les cerfs portent le masque et cédulent leur doses de vaccination sur Clic Santé pour qu'ils téléchargent leur code QR sur leur cellulaire parce que sinon, l’accès aux forêts va leur être interdit.
Ca me rapelle les articles du debut de la pandémie genre "La COVID dans votre frigo ?! Des ailes de poulets testées positives"
Faudrait trouver un moyen de vacciner les moustiques pour pas qu’elles contaminent les triples vaccinés  l’été prochain
Je me demande combien de virus peuvent toucher plusieurs espèces?
Et le monde continue de faire confiance aux tests de dépistage PCR...
Propagande bas qi...cmon, ce sub est meiux que ca.
Du maudit niaisage
ça faisait plusieur mois que c'était connu que les cerf pouvait être porteur
Vraiment? C'est ça votre histoire maintenant? Le COVID existe pas parce que des chevreuils peuvent l'attraper?
Maudit, on savait que les zoonoses étaient communes avec ce virus pendant que l'OMS répétait encore la propagande chinoise en janvier 2020. Pis là vous allez faire semblant que c'est nouveau?
Ça provient des intéractions avec l'homme, qui augmentent partout au monde en raison de la déforestation au profit de l'urbanisation, notamment en Chine et en Afrique qui sont des bombes démographiques.
J'ai jamais dit que la COVID n'existait pas.
J'ai toujours dit qu'elle sera endémique et que le ZéroCovid est un leurre motivé par le politique. De plus, tout le volet des zoonoses est encore non-assimilé par la population qui s'imagine encore que tout ce qui va mal (incluant la fermeture d'urgences) est causé par les quelques % de non-vaccinés et qu'il faut se livrer à notre 2 minutes de haine.
L'homme et le cerf ont plein de virus et ne se les passent pas. Le fait que le Covid19 se transmet aux cerfs, lions, chats, chiens, chevaux, etc., est assez exceptionnel.
Et c'est pas cette année que les humains et les cerfs ont commencé à de côtoyer.
Personne ne parle de "Zéro COVID."
Ce n'est pas de cette année mais la tendance mondiale est à l'urbanisation (1 maison par habitant, nous y sommes presque en occident). Et les cerfs et les humains se passent aussi d'autres virus qui passent sous la loupe, donc en soit il n'y a rien de tant exceptionnel (sauf notre tendance à s'individualiser à la vitesse de la lumière).
Ici, la preuve juste la preuve ultime que tu vis sous une roche.
Ou que tu as la mémoire sélective.
Ou que tu es de mauvaise foi.
Ou d) toutes ces réponses.
Cool, trouve-moi qui parlait d'un objectif zéro COVID après mars 2020 une fois que les dirigeants avaient cessé de faire semblant qu'il ne se passait rien.
Mauvaise foi incroyable.
3 jours et tout ce que tu peux trouver c'est une insulte sans fondement.
1- Je ne passe pas ma vie sur Reddit, j'ai des ambitions.
2-Je ne crois pas que le fardeau de la preuve me reviennent au revers d'une affirmation complètement loufoque : "aucun pays n'a proné le zéro-covid". 
À moins que tu te trompes de temps de verbe ?
>C’est le journaliste Jonathan Kay
Fils de Barbara (2 morceaux de robot pour ceux qui allument) et qui travaille pour le National Post. Bref, à une boutade contre Legault d'être ignoré par Québécor (et déjà flushé par La Presse).
Qu'est-ce que cela signifie? Et bien cela signifie qu'aucun scoop sur le sujet ne sort du Québec et que notre caste médiatique est remplie d'eunuques incapables de chercher par eux-mêmes.
Prédiction: Quand la presse anglophone va lever la charge contre la loi 21 (NP, G&M) et que le mémo de PKP sera d'émettre un rideau de fer contre celle-ci, on ne sera plus au courant des dernières nouvelles woke. La majorité de la presse francophone est trop pitoyable pour voir le sujet d'elle-même de manière plus haute qu'un post sur Facebook.
Tout cela vient de très haut, genre l'UNESCO, quelques années seulement après que cette idéologie ait été disséminée dans certains cours des mêmes universités.
Ah, bien oui, alors qu'on peine à voir la fin de l'urgence sanitaire le fédéral a les priorités à la bonne place et compte rouvrir le plus important point d'entré illégale au pays, merveilleux! Pour rappel ce fiasco sans borne avait eu comme conséquence de [quintupler le nombre de *demandeurs d'asile* sur l'aide sociale](https://www.mtess.gouv.qc.ca/publications/pdf/MTESS_stats-AS_2017-11.pdf). Même après un an de répits, leur nombre est toujours [trois fois leur niveau normal et antérieur](https://www.mtess.gouv.qc.ca/publications/pdf/00_AS-statistiques-2021-09.pdf). Puis que proposent nos chers *nationalisses* du Bloc? Révoquer l'entente sur les tiers pays surs pour que ces parasites entrent sans obstruction aucune par la grande porte. On est cocu ou ne l'est pas au fond! Idem pour nos partis prétendument nationalistes au provincial qui envoient volontiers la police pour traquer les citoyens jusque dans leurs greniers, mais ne lèveront pas le petit doigt contre cette invasion migratoire. Cette situation est ni plus ni moins que de la dinguerie.
Je le répète, l'extension de l'urgence sanitaire est un délire exclusif occidental. Le Tiers-Monde a réglé la pandémie et ne pourra pas attendre une autre année de *problème de blanc* (observez qui propage et se nourrit de ce climat anxiogène). Les migrants ont déjà recommencés à s'empiler à la frontière Sud des États-Unis et des convois en Amérique du Sud se forment mensuellement.
Printemps 2022, l'OMS annoncera sûrement la fin de la pandémie et sera synchronisé avec la limite atteinte de la patience des migrants à rester à la frontière occidentale. Le virus aura disparu du jour au lendemain des spin doctors et les médias feront semblant de n'avoir jamais eu d'opinion autre que "no borders / personne est illégal".
La population se fera farcir, encore une fois.
On reviendra probablement aux jolies villes sanctuaires où les citoyens devront brandir leur code QR et leur pièces d'identités en tout temps pendant qu'il sera illégal de demander le nom d'un réfugié avec une toux. Situation ubuesque mais il semblerait qu'il y a une  forte demande pour.
[deleted]
Ben je suis d'accord avec toi sur le racisme. Fuck le racisme.
Ouais le Québec fait dure en se moment
Y peut avoir la meilleur idée du monde tantot et cette idée ira à nul part pareil.
Exactement, chacun chez soi, on règle le problème.
Ça c'est probablement la chose la plus idiote que j'ai lu sur le subreddit.
"Ce que ça prend, c'est 250 ans de métissage racial pour éliminer toute distinction biologique entre les habitants d'un territoire, et ça devrait se faire sans problèmes"
-Toi, probablement
Ah mais peut-être aussi que tu penses qu'il faut éduquer les gens dans l'espoir qu'aucune faction ethnique ne se créé dans aucun territoire. ÇA A DES CHANCES DE FONCTIONNER, J'EN SUIS SUR.
Raconte moi une belle histoire de mixité ethnique qui s'est bien terminée dans l'histoire de l'humanité, j'attend.
Lol, tu peux me traiter d'imbécile tant que tu veux tu vas finir comme tu as commencé si tu débats avec moi, avec une crise de bacon et du lançage de marde, dans une perte de contrôle suite à la confrontation de tes propres contradictions.
Mais écoute si t'aimes mieux faire la sale job des industrialiste mondialistes qui veulent transformer le monde en pièces interchangeables et qui poussent leur agenda sous la guise de la tolérance, c'est ton problème. 
Mais tu réfléchiras un peu avant de traiter les autres d'épais.
Pas capable de regarder ça avec la face d'étron à Lagacé présente.
Quelle crédibilité reste-t-il à Patrick Lagacé lorsqu'il nie le biais multiculturaliste de Radio-Canada alors que celui-ci est inscrit noir sur blanc dans la [loi sur la radiodiffusion](https://cbc.radio-canada.ca/fr/vision/mandat)?
Surtout que Lagacé est [chroniqueur, pas journaliste](https://www.journaldemontreal.com/2015/05/11/secrets-de-redacteur--journalistes-editorialistes-et-chroniqueurs).
Un journaliste, c'est quelqu'un qui va chercher les informations qui se produisent et écrit des rapports neutres et impartiaux rapportant ce qu'il trouve pour informer la population. Un chroniqueur, c'est quelqu'un qui écrit une chronique sur l'actualité en donnant son opinion, et qui n'est pas limité par les normes journalistiques strictes du premier.
Le fait que Lagacé se prétend journaliste dans cette entrevue est un signe grave qu'il y a de plus en plus confusion des genres dans les médias dominants. Des chroniqueurs qui croient qu'ils sont journalistes, ça veut dire des gens qui croient que leur "opinion" est de "l'information" (et du coup que des gens avec une opinion contraire font de la "désinformation"). Ça signale que "l'information" véhiculée par les médias dominants est de plus en plus teintée par les opinions de ceux qui la produisent, au point où les médias ne sont plus fiables et on ne peut plus leur faire confiance pour rapporter les faits.
Exact. Un autre chroniqueur (Richard Martineau?),  utilisait cette distinction afin de s'éviter des contrôles et des blâmes. La confusion des genres se retrouve souvent devant les tribunaux ailleurs mais été donné qu'ici, ça sert à mélanger une population infantile *d'édenté*. ça passe.
d'ailleurs on voit la différence entre Lagacé et l'autre invité puisque Lagacé se prend pour un journaliste, et lui ou Nantel parle de MBC comme journaliste... pas le meilleur débat sur le sujet.
Mon dieu, j'ai rarement entendu un tel imbécile depuis longtemps. Quelle médiocrité.
J'ai écouté quelques épisodes de la balado de G. Wagner et je me suis désabonné assez vite.   Certains sujets sont clairement au dessus de ces capacités cognitives et ça s'entend qu'il réfléchi et formule son affirmation en même temps qu'il la dit.      
Le problème avec ça c'est qu'il amène son commentaire, son opinion, comme si c'était du béton armé mais en fait c'est de la paille qui tient avec des ficelles.
lmao j'aime le moment ou il parle des gens qui se "cachent" derrière mbc et qui sont supposément des imbéciles. 
Comme si 95% du contenu médiatique essayait pas de mettre n'importe quoi dans la bouche du monde pour qu'ils puissent se battre contre des moulins à vent.
Awareness = 0
C'est le festival de la projection cette capsule au format qui nous ramène pratiquement une décennie en arrière. Guillaume Wagner a le culot d'accuser MBC d'en appeler à la censure au nom de vieilleries inconséquentes en nous ramenant au nez son opposition à la reconstitution de la bataille des plaines d'Abraham de 2009. N'a-t-il pas décelé cette coquille lors du visionnement? Croit-il vraiment que la simple opposition à un évènement ou une idée s'apparente à la censure? Ce faisant appel-il lui-même à la censure de MBC?
Ne vous en faites pas, au fond ce n'est qu'une blague et il fait vraiment bien de se couvrir du parapluie de l'humour, parce que niveau analyse, c'est pas fort. On notera plus spécifiquement un procédé comique voulant qu'il doive aller se détendre dans le bois après que MCB ait fait un lien la séparation des population en silos raciaux et l'apartheid. Tabarnak de caliss renchérie-t-il, que c'est choquant comme réflexion! Pour rappel, le mot apartheid signifie séparation, la politique de l'apartheid reposait sur le développement séparé des populations en silos raciaux. Ca donne le ton sur la profondeur intellectuelle du type et explique pourquoi il préfère perdre un débat avec son bambin plutôt qu'avec MBC.
Ce gars est un "has been" et ce n'est pas pour le rien
J'aimais écouter son podcast quand il laissait parler ses invités. Il comblait un certain vide dans le paysage et il connaissait sa place.
MBC  ca ?
Surtout qu'il fait passer ses "réflexions" comme de l'humour, ce qui lui donne l'excuse de déblatérer n'importe quelle connerie en toute légitimité. J'aimerais bien voir MBC le dégommer dans un débat.
Tout le monde est imbécile. Le problème est ceux qui croient qu'ils ne le sont pas.
Une fraude intellectuelle stratosphérique.
Parce pour toi.
Le Canada anglais gagne graduellement à nous faire croire que ce qui se passe c'est normal. À force de nous traiter de raciste, je pense que ça finit que par nous rentrer dans le subconscient que de défendre notre culture, c'est raciste.
> On ne cesse de nous inviter à nous ouvrir à l’autre, sans comprendre que c’est souvent l’autre qui ne veut pas s’ouvrir à nous.
Est-ce que ça pourrait changer?
Je détecte beaucoup de lassitude envers ce que le Québec représente pour ceux qui ne s'y intéressent pas et qui n'entendent pas nos meilleurs sons de cloches. C'est un cercle vicieux difficile à briser. On va souvent répondre à ces résistances par des légiférations, mais elles n'éveillent pas les passions qu'on voudrait qu'elles réveillent. Elles exacerbent trop souvent un ras-le-bol qui réverbère dans d'autres chambres d'écho pour se manifester dans l'opposition. C'est dommage qu'on se ramasse si souvent dans des situations où ça serait à nous de s'excuser de s'être défendus.
Pourtant, j'en ai vu des ouvertures : au travers d'échanges authentiques, devant quelques rares productions locales, face à certaines de nos valeurs et attitudes, à l'égard de notre résistance à l'américanisme... Je me demande si c'est trop naïf de croire que c'est en bâtissant des ponts que nos invités s'ouvriront à nous. Il ne semble que c'est vital qu'on choisisse de devenir québécois autrement que par tordage de bras. 
L'imaginaire serait un terrain tellement plus fécond que la politique...
Allez vous virez ce reddit la en r/quebec la?
Sacrament que vous etes stické sur le français
Ici au Québec personne n’a de compte à rendre à la mentalité wokiste telle que remâchée par le ROC : les Québécois ont été et restent plus que jamais parmi les vrais contestataires originels de l’ordre WASP, parmi les tout premiers wokes au sens authentique. C’est un peuple qui s’est toujours spontanément rangé du côté des autres peuples minorisés d’Amérique et d’Occident et qui sans trop d’exagération ou d’imprudence a un préjugé favorable à tant de côtés intéressants de ce qui est gypsy, noir, chicano, latino, cajun, et j’en passe. Il y a eu d’authentiques fascistes au Québec comme partout, comme parmi les peuples noirs au premier chef (Duvalier il me semble que c’est dans la même famille que Mussolini, Papadopolos et tant d’autres) mais ces fascistes québécois comme Lionel Groulx et Adrien Arcand sont restés des individus isolés, avec assez de groupies pour remplir une brasserie mais jamais plus, sans connexion entre eux, sans prise sur l’inconscient collectif : d’ailleurs tous ces fascistes québécois l’étaient devenus par racisme anti canadien français et par recherche d’un modèle étranger à même d’oblitérer ce caractère national qu’ils n’aimaient pas, le plus souvent en raison de la non reconnaissance par leur peuple de leur talent ou de leur autorité réels ou imaginés : Trudeau Père commença par en être un lui-même.  Quand un Anglo-Canadien ressort ce genre d’argument tiré de cette idéologie woke qui ne prend même pas chez les Noirs Américains tant elle est artificiellement imposée par les forces du snobisme transhumaniste californien et qui est une tentative ultime de récupération du mouvement des droits civiques qui en fait est dans ses derniers spasmes de mort, le Québec doit les traiter en malades mentaux rendus cyber dépendants par l’absence d’êtres chers dans leur vie ailleurs que sur les réseaux sociaux.
Je suis tout à fait d'accord avec toi, mais il me semble que la réalité se met au travers du chemin de ta vision. La plate réalité, c'est que tout le monde occidental a délocalisé une bonne partie de sa production culturelle vers les états-unis (de la même façon qu'on a délocalisé nos usines vers la chine) et qu'en conséquent, il est extrêmement difficile de leur faire concurence sur ce plan. Tout d'abord par l'ampleur des moyens financiers dont ils disposent. L'argent attire le talent, ce qui attire plus d'argent, et ainsi de suite. La seule façon de s'en sortir c'est de fermer les frontières partiellement ou totalement d'une façon ou d'une autre, ce qui risque d'être une politique très impopulaire. nous avons fait l'erreur de croire que tout ce qu'on importait des états-unis, c'était du divertissement. Faux. On importe une vision du monde profondément tarée aussi.
ben, pourquoi pas?
c'est laid comme le cul d'un chien, l'anglais. t'as déja entendu un enfant d'anglo? tu veux ça pour la jeunesse locale? l'enjeu est réel.
J'ai de la difficulté à imaginer un retour vers, disons, un système de quotas pour bloquer l'importation de la mentalité américaine. Mais c'est vrai qu'on a un sérieux problème de diffusion à régler. Quand c'est rendu que ça demande une initiative personnelle pour s'exposer à des contenus québécois et qu'il faut se rendre sur Reddit pour savoir quoi écouter, c'est signe qu'on a du chemin à faire.
Puisque les grosses productions à gros budgets viennent d'ailleurs, on serait probablement mieux de miser sur d'autres forces plus locales. Je pense qu'il reste encore des gens qui ressentent le besoin de rester connectés à leur milieu, qui apprécient la distance que notre situation linguistique nous confère et qui ont des perspectives authentiques à partager. On devrait pouvoir faire un bout de chemin avec des petits budgets et des contenus profonds, divertissants et accessibles. Je me permets de rêver...
Enfin, il y a aussi que le paysage médiatique comprend aujourd'hui tout un lot de petites communautés. Il a des tiktokers qui me sont plus reconnaissables que des vedettes de cinéma. C'est pas parce qu'une réalisation va se faire à grands déploiements qu'elle va prendre plus de place dans nos vies. Je pense même percevoir une volonté de s'évader de l'asile Hollywoodien. Tant qu'on aura soif de bon sens et d'appartenance, il y aura toujours de la place pour des alternatives au bruit et à la furie des entreprises culturelles.
Il y a une piste intéressante à suivre qui se trouve à côté de la traque...
Les enfants anglo sont reveillé sur un criss de temps comparé au franco. 
Et un speech en anglais a 100 fois plus d'impact en anglais que français.
Comme n'importe quel musique ou film.
L'étoile de la mort... 🤣🤣🤣🤣🤣🤣 the death star
bouaaahahaha dans les faits les enfants des têtes carrées assistent à leurs séances de ré-éducation stalino-canado-antiblanche à l'école sans broncher plus que leur minable parenture, mon pauvre Elvis.
&#x200B;
l'autre osti de colonisé débile avec son star wars en guise de référent culturel pffhah! c'est devenu tellement carrément à chier comme série en plus, faut dire que sans le cachet audio-visuel y'avait pas grand chose à la base.
Jpourrais te sortir autant d'exemple que le chiffre a pie a de decimal.
La langue français a aucune impact vs anglais.
Qu'est-ce qu'on en a à chier de l'impact. Première de quel impact parles tu ? Financier ? Rien à chier. Culturel ? Rien à chier du barbarisme anglo-saxon. Dans les pays normaux, la droite est patriote, ici au Québec, la droite est encore plus ethnomasochiste que les wokes les plus extrémistes.
ok c'est beau tayeule le catamite illettré, retourne t'abrutir sur netflix
Its ok je vous laisse a votre r/quebec 2.0 i am out
Le Parti libéral fut tout le temps le premier à demander plus d'autoritarisme durant la pandémie, fuck Anglade, autant je déteste la CAQ autant j'ai confiance que le PLQ aurait réussi à être encore plus opportuniste. Plus t'as de ti namis plus t'as de monde auquel tu dois plaire.
C'est pas eux qui trouvaient tout au long de la pandémie que les mesures de la CAQ étaient pas assez nombreuses ni assez contraignantes?  Maintenant c'est too much? 
S'il n'y avait que ces deux noms sur mon bulletin de vote, Anglade et Duhaime, je voterais Duhaime pour vous dire a quel point j'me méfie de cette cheffe et de son partie.
Avec raison.
Commençait à être temps ciboire.
Anglade ... Bilderberg ciboire .. 🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️ on est pas sortis du bois
🚩
Ils ont raison.
Sur qu'a niase la connasse la
Soit. Peut-on espérer que ce soit le début d’un changement de cap ?
C'est une femme, a sait pas ce qu'elle veut... joke ...mais vrai
Le parti du [passeport liberté](https://www.lesoleil.com/2021/08/03/dominique-anglade-reclame-limplantation-dun-passeport-liberte-fb3923e5da0ad1406436601baf059d19).
En effet, Anglade avait choisi comme angle d'opposition principal le fait que la CAQ n'allait pas assez loin ou n'était pas assez restrictif dans les mesures sanitaires.  
C'est une stratégie que je peux comprendre en partie, mais qui pour moi n'a jamais fait de sens. Étant donné que Legault est tombé en plein de la panique, l'hystérie et autres discours de peur par rapport à la COVID.
anglade n'est pas trop inquétante. À moins d'un revirement majeur elle est pognée a faire l'opposition perpétuelle. Le plus inquiétant c'est que la CAQ devienne le parti libéral 2.0. ils ont déjà ramassé pas mal de leur personnel politique (comme du PQ d'ailleurs), et comme le PLQ la CAQ se soucie plus de son image que de la pertinence de ses politiques... et obéis aux mêmes maîtres que le PLQ, c'est à dire le conseil du patronat.
Bon, en gros, si on suit la logique de cet article, il aurais fallut ne jamais se faire vacciner et ainsi sacrifier la vie de dizaines de millions de vieux dans le monde en train de mourir du coronavirus pour protéger les bébés et les enfants parce que la restriction sanitaire empêche les gens de s'entrainer contre le virus de la grippe. Mais il n'y a pas de solution en faite. Il est impossible d'empêcher que des millions de gens meurent quand une pandémie arrive. C'est limite s'il faudrait faire exprès de rendre malade tous le monde avec de vrai virus actif quitte a être souvent au lit juste pour s'assurer que plus personne ne meurent s'ils tombe sur un virus plus fort que soit.
C'est une interprétation extrêmement créative de l'article qui se penche davantage sur le déficit immunitaire des plus jeunes. Puis faut revenir sur terre avec les dizaines de millions de décès fantasmés. Des dizaines de millions? C'est comme [les 60 000 vies sauvées du Dr Arruda](https://www.journaldemontreal.com/2020/05/21/jusqua-60-000-vies-sauvees-au-quebec-reitere-linspq), c'est de la fantaisie. En presque deux ans, la pandémie de Covid 19 a tout juste fauché 5M de personnes. Bon an, mal an, 60M de personnes décèdent sur terre. Pour rappel, la grippe espagnole a tué entre 50M et 100M de personnes et ce au début du siècle dernier alors que la population mondiale n'avait pas franchi deux milliards. Faut arrêter de se faire des à croire, on n'est pas devant la peste noire. Alors qu'on décroche de l'hystérie covidienne, qu'on en fasse le bilan et qu'on passe à autre chose. Ca fera se faire entuber au nom d'une maladie qui dans le pays au pire bilan au monde soit le Pérou n'aura emporté qu'un insignifiant six dixième de un pourcent de la population.
Il faut surtout éviter d'emprisonner les enfants dans une bulle étanche qui affaiblirait leurs systèmes immunitaires. On commence déjà à voir les conséquences négatives (recrudescence de la bronchiolite). La solution n'est certainement pas de les isoler encore plus, on ne fait qu'empirer les choses à long terme.
Ensuite, la vaccination est un outil utile, y compris contre la covid, mais vacciner les enfants contre celle-ci relève de la folie parce que la balance des inconvénients est clairement négative.
Au Québec, depuis le début de la pandémie, un seul jeune de 19 ans ou moins est mort de la covid. Selon les chiffres fournis par Pfizer et Moderna (1 à 3 décès par 100 000 vaccinés), si on vaccinait l'ensemble de cette population, on pourrait s'attendre à causer 35 morts supplémentaires!
Source :
[https://www.youtube.com/watch?v=UU6dXejAMw0&t=1057s](https://www.youtube.com/watch?v=UU6dXejAMw0&t=1057s)
La question qui s'cache derrière ces mots là, c'est kekchose comme:
"Avons-nous poussé trop loin, en tant que société, notre obsession évolutionelle à vivre le plus vieux possible, à tout prix?"
Je parlais surtous des vieux et de faire exprès de laisser des gens mourir pour sauver d'autre gens. Pour l'instant, on dirait que c'est la faute des dirigeant qui n'ont pas su minimisé les dégâts encore plus en faisant n'importequoi.
J'ai jeté un oeil. Les pharmatient sont bien plus crédible que les complotistes. Je n'ai même pu envie de débattre avec ça ça devient trop compliqué.
Pas vraiment. En faite faudrait que l'humain s'entraine avec la science pour que les générations futures soient née avec une espérance de vie de plus en plus longue. Bon faudra limiter les naissances et allé dans l'espace si on veut vivre 200 ans comme dans masse effect. Le problème c'est que pour vivre vieux, faut faire de l'éxercices et faire du sport. Genre je travaille à l'usine et parfois durant les congé au moins 30 minutes de marches ou du jogging. Comme ça on se sent en forme vieux puis vers 100 ans jus qu'a quelque année ça dégringole. Sauf qu'on met quasement sous respirations artificiel des personnes âgé de 80 ans qui ont du mal à marché et qui ont des troubles de mémoires et plein d'autre complications. Le genre de personnes qui serait mort 10 ans plus tôt s,ils auraient vécu à l'ère industriel il y a plus de 100 ans. Au faite, si la Chine aurais fermé les frontières et avertie le reste de la planête, on n'aurais pas eu ce virus dans notre pays. Ce n'est pas les gens qu'on aurais du confiner à l'intérieur , mais bien le virus qu'on aurais du confiner en chine. J'ai vue des vidéos sur youtube récemment durant quelque mois et je peux vous jurer que c'est le pays le plus moderne du monde. Du moins certaines partie. Juste l'intérieur des train et des métros font presque futuriste. Bon ce sont les villes et les gens les plus riches qui ont ça tandis que la partie pauvre du pays travaille en quasi exclave pour les riches, mais tous de même, eux ont l'air d'avoir des moyens de combattre le virus. À croire qu'ils ont fait exprès de mettre l'occident dans le trouble.
Excellente décision, mais ces chiens vont trouver un autre sujet pour faire de la marde.
Je croyais que l'article allait quelque part, mais ça dit ''des souverainistes et des jeunes gens de gauche ont été élu aux élections municipales.''
&#x200B;
D'accord
N'ayant plus de place au provincial, les souverainistes de gauche se sont réfugiés au municipal.  C'est une énorme perte de statut, le municipal n'étant pas un pallier de gouvernement très influent sur les grandes questions.
On entre dans un nouveau cycle politique.
Façon de dire que les souverainistes n'ont plus de place nul part.
Ouais, j'ai aussi eu cette impression. Son texte finit en queue de poisson.
C’est bien connu, tout les souverainistes sont de gauche voyons
Cela dit, les souverainistes de droite n'ont pas plus de place ailleurs, pour ne pas dire aucune.
Le clivage à venir sera progressisme multiculturel vs conservatisme national
La majorité en tout cas.
Quand les anglais nous ont piqué l’hymne national, le castor, la feuille d’érable  et l’appellation (canadien)… était-ce de l’appropriation culturelle?
c'est drôle qu'émilie nicolas se prenne pour une racisée alors qu'une proportion importantes de noirs la considèreraient comme une blanche. pour moi ça reste une conasse de la haute ville de québec qui se présentait pour le PLQ de jean charest en 2012, rien de moins. Faut quand même être solidement tarée politiquement pour être soit disant à gauche et aller au PLQ en 2012.
Mme Nicolas qui soutient d'ailleurs l'existence d'une "culture noire", un néologisme signifiant simplement culture afro-américaine.
Ils sont à peine sortis de l'université et ils vont nous apprendre la vie ! Des éponges remplies par des profs subversifs. Moi ce sont ces profs-là avec leurs sources et leurs référérences que j'aimerais entendre.
les neomarxistes chinois en ont rien a faire de la "propriété culturelle"... Seule la culpabilité importe
"Moi je m'en fou de l'intention des gens"....ok
Sans blague, Émilie Nicolas devrait aller consulter, elle  a pas lair bien.
Je sais pas. Je vois juste 5 blancs qui parlent au nom des minorites.
>Le but c'est vraiment de se rendre intéressant
Emilie Nicolas
Wew. Pot, meet kettle.
Qu'on nous présente cette folle woke comme une intellectuelle est un symptôme alarmant de la déchéance de notre société.  On remplace le religieux par du sous-religieux.  
Qu'elle retourne coucher avec Jean Charest.
Beau vidéo. Rachel Dolezal confirmé.
Le Canada est une construction d'appropriation culturelle.
Ouais ou genre le monde moderne et tout ce qui va avec. J'vois personne se mettre à genoux devant les européens.
parce qu'il n'y a qu'une seule culture en afrique bien entendu.
Nos wokes sont pas mal plus néo-marxistes que les Chinois.
Je… je pense que tu es mal renseigné.
*Le jeu des privilèges* hahahahahahaha !
La voix du fantôme de P. Magnan à 4:45? Serait-ce un signe?
Pourquoi il a pas diffusé ça pendant la campagne?
Je ne connaissais pas la chaine et j'ai bien aimé, merci du partage
Basé et rouge pillulé
TlDR? C'est un peu long pour le temps que j'ai.
Étant donné que le matériel original de McLuv provient des médias et est disponible publiquement, on pourrait le formuler autrement:
Pourquoi pas un seul des centaines de journalistes qui couvraient la campagne n'a osé produire ne serait-ce qu'une seule capsule similaire au niveau de l'information avec leur archives?
Ils sont assis sur le même contenu....
Ça vaut vraiment la peine.
Ça c'est sûr, mais c'est souvent comme ça avec les scoops.
Lui a clairement une dent contre Plante (avec raison), donc J'aurais aimé qu'il sorte ça il y a une semaine, même si ça n'aurait probablement pas changé grand chose.
Tu nous fais un condensé ?
J’ai pas vingt minutes non plus.
Je crois que cette histoire a été adaptée en série sur netflix, c'était drôle.
Je sais qu'ils en ont fait un film. J'ai lu le livre juste avant qu'il sorte, sans le savoir.
L'important, c'est que Holness n'a récolté qu'un maigre 7.3% des voies. Qu'il aille se faire voir!
Will prosper a perdu son élection comme maire d'arrondissement de montréal nord.  bonne nouvelle. On dirait bien que le définancement de la police n'est pas si populaire que ça auprès de nos concitoyens noirs.
Prochainement les voitures bannies de l'île avec les hommes blancs.
Bonne chance aux commerçants!
je me demande combien il aurait eu si toutes les villes de l'ile de montréal étaient fusionnées...
Pas seulement ça - Coderre qui tentait de prendre des votes à Hotmess - le total des deux sont en bas de 50%.
Il y a peut-être un peu d'espoir (maigre soit-il) au futur francophone de Montréal
Surtout nos concitoyens les plus touchés par les violences criminelles qui ont dit NON à cette folie instiguée par une taupe du crime organisé. Inacceptable.
Malheureusement cette masse francophone de Montréal ne se soucie guère de sa propre francophonie. C'est la même qui élira Québec Solidaire sur l'ensemble de l'île aux prochaines élections, entre 2-3 rituels visant à se déblanchir.
Est-ce le candidat très à droite supporté par Jeff Fillion?
Il est plutôt centriste.
Non malheureusement.
Ya personne à droite à qc. Decalisse
Tu sais que ta réussi quand ta aucune caliss d'idée c'est qui.
*Un chum c't'un chum* 🤡
Ils veulent [*revoir*](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1779281/loi-protection-jeunesse-dpj-enfants-carmant-laurent?partageApp=rcca_appmobile_appinfo_android) le concept de primauté parentale... le control freak show fait juste commencer
Je ne sais pas c'est qui.
La commission Laurent sur la.DPJ.
Ancienne députée péquiste il me semble
Si vous ne l'avez jamais vue, ce film à grand déploiement met brillamment en scène la victoire française à Fort William Henry. Le créateur utilise aussi des extraits de la série The War That Made America que je vous recommande également.
Du moment que tu cesses de voir les autres comme des humains, le problème est avec toi.
Et si t'écris ça pour troller parce que tu penses que les québécois sont haineux, tu ne comprends vraiment rien.
ouvertement haineux
Bilingual here. Mother from Saint-Lambert. Father from Verdun.
I was more respected by unilingues francophones than unilingues anglophones. En plus, les francophones font l'effort de parler une deuxième langue (anglais, espagnol, etc). 
Les Anglais s'en câlissent de nous, ils veulent rien savoir des francophones et quand je leur dis "crisse man, tu vis dans une province remplit de culture" they fucking roll their eyes at me.
Fuck anyone from the west island. All they do is move to NDG or Westmount. They dgaf and it shows. They don't even try.
Sugarsammy was right "unilingues anglophones you're from the west island. That's it".
On aurais du demander plus de filles à Louis XIV
Inquiétant. Mon ami, pour ton propre bien, parle à quelqu'un. Je dis ça sincèrement. Oui, certains anglos n'aiment pas beaucoup les Québécois, mais il ne faut pas que tu deviennes abject au point de leur donner raison. La seule façon de se venger du mépris qu'on reçoit, c'est de s'élever au-dessus de ce mépris. Tout le reste c'est le valider. Si le Québec devenait un peuple de brutes qui, haineusement, laissent mourir les gens dans la rue, franchement, il ne mériterait plus d'exister.
Pour vivre moi même dans le West Island, je crois que tu généralise beaucoup trop. Et faut pas se fier à internet non plus sinon tout le Canada voudrait la mort du Québec. J'ai jamais rencontré un anglo ici qui semblait me mépriser parce que je suis franco. Au contraire, ils parlent tous français.
Moi je suis anglo de l'ouest de l'île, je parle français, bien sûr avec plein d'erreurs mais quand même je fais l'effort. Au centre ville je parle français, je lis les journaux en français, et je suis fier de pouvoir parler une autre langue, et chanceux en plus. 
Je suis né ici comme toi, ici c'est ma province bien qu'elle en est la tienne.
D'ailleurs, je sais qu'il y a des angryphones full cringe qui capotent de rage quand on leur parle français, mais nous ne sommes pas du tout comme ça au plupart. Même avec mes amis, qui sont grandis eux autres avec moi à l'ouest de l'île, on trouve ces gens ridicules et stupides. J'ai même commencé de voir comment la radio anglo (CJAD I'm looking at you) est plein de propos, sinon anti-francophone, certainement alarmistes et sensationnalistes par rapport aux lois de la langue.
Aussi faut noter qu'on n'est pas tous des descendants de coloniaux anglais qui sont venus pour la première fois au Québec se battre Montcalme. Ma famille est venue au Québec après la guerre, and the reason we speak enish at home is probably because none of the French schools wanted to take my Italian grandparents....food for thought. 
J'espère que tu pourras un jour nous voir comme des êtres humains raisonnables, et non des monstres.
C'est correct d'haïr les anglos qui sont haïssables, mais y sont pas tous de même (heureusement). dit toi que les fils de commentaires de Zie gazette c'est comme ceux de TVA nouvelles, tu lis pas nécessairement la crème de la crème de la société.
Serais-tu né en 1760 dans un fort de la Nouvelle-France par hasard? Ça expliquerait bien des choses.
T'es malade mental
peut-être mais je connais bien les divers types d'anglais et celui qui veut prétendre que les têtes carrées de montréal sont pas les sous-chiures d'orangistes les plus pathétiques sur la planète va avoir un bon bout de chemin à faire avant de me convaincre du contraîre.
Je n'appuie pas OP, mais ce n'est pas surprenant. Les anglos qui se plaignent devraient vraiment se dire "Well well well, if it isn't the consequences of my own actions..." Rien de mieux pour créer de la haine que d'en cracher aux visages des autres.
>il ne mériterait plus d'exister
...
He's not wrong. He's just an asshole.
Sa diatribe est un peu extrême but trust me.
Give me Francos over the Anglos in Québec any day.
At least I'm not a fucking social pariah for liking Marc Labrèche with les francophones.
Merde si tu savais à tel point les anglos méprisent la langue française.
à moins qu'il soit né en 1755 dans un des centaines de navires marchands capturés ou détruits par les sales pirates de la british navy avant que la france soit obligée de déclarer la guerre.
mais toi j'imagine que tu dois trouver ça super fairplay les 6000 marins parqués à fond de cale à mourir de la dysenterie dans les marais puants de l'angleterre au lieu de pouvoir faire de la logistique quand la guerre commence.
on avait juste à y penser en premier, non? faut dire que sans pouvoir se cacher sur son île de marde c'est moins facile.
Oui, car les anglos sont des haineux sans exception. On généralise un peu, je crois. 
d'ailleurs, quelles actions ai-je commis dont les conséquences je suis en train de récolter?
Je refuse de me sentir coupable, je ne suis pas l'ennemi, et j'estime de n'avoir rien fait pour mériter autant de mépris.
>Je n'appuie pas OP
Partie importante de ce que j'ai posté.
>"Les anglos qui se plaignent"
Sans qualification. Partie importante de ce que tu as posté.
Mal formulé, je l'avoue. Ma position est que considérant la haine déferlant de la part de la société anglophone envers les Québécois, ce n'est pas surprenant de voir des gens qui finissent par répondre pareillement.
Là je suis d'accord. Et je suis désolé d'être si défensif.
État décevant. Le Québec retourne en arrière depuis 20-30 ans. Lentement mais sûrement. On a créé un système trop lourd a entretenir et là on ne fournit pas. On manque de ressources. Ou du moins, on en manque avec notre manière des les gérer. C'est terrible. On accepte que des élèves et enseignants soient dans un établissements où l'eau n'est pas potable. Ça me bouleverse.
20 ans de transfert d'argent des écoles vers les amis du PLQ comme Bombardier, c'est ça que ça donne.
La politique néo-libérale est en effet un désastre.
Horizon Quebec c'est comme une bousolle qui indique toujours le sud au lieu du nord.
Alors si tu veux faire la bonne chose, tu t'arrange pour toujours faire le contraire de ce que Horizon Quebec dit.
J'ai voté talleur pour Plante et je suis content.
**Pourquoi?**
**Coderre c'est un véritable parrain de la Mafia**, c'est un corrompu de classe "Dildo géant".
**Coderre c'est aussi un méga woke**, ancien Ministre de l'immigration et du Multiculturalisme fédéral, c'est à cause de lui que le Canada à fait rentrer des tonnes d'immigrants qui se sont joint à la communauté Anglophone du Québec. **Coderre est responsable pour les efforts de remplacement du peuple Québécois.**
**Coderre c'est un traître, un judas qui a travaillé à Ottawa contre les intérêts du Québec à Ottawa.** Un renégat, un vendu, un hypocrite, un dangereux fossoyeur des ambitions du Québec.
**Coderre c'est un Libéral, un politicien fédéral,** donc c'est l’ennemi des conservateurs, l’ennemi des nationalistes Québécois, l'ennemi des souverainistes Québécois, l'ennemi de tous ceux qui veulent un Québec fort et indépendant qui parle français.
**Holless c'est un con qui prétend que les Québécois sont des oppresseurs des pauvres anglophones...** Et qui veut séparer Montréal du reste du Québec pour mieux assimiler les francophones.
&#x200B;
**Au moins Plante c'est une vrai Québécoise, une personne qui n'a jamais été élue au fédéral pour combattre les nationalistes Québécois (contrairement à Coderre le traître), elle à jamais chiée sur le Québec elle, contrairement à Coderre qui est prêt à sacrifier sa partie pour faire plaisir aux pouvoirs du Canada anglais.**
Changer de maire est inutile dans un contexte où tout l'appareil en arrière est incrusté et libéral pour des siècles. Qu'on remplace Plante par Coderre veut absolument rien dire quand les centaines, voir les milliers de fonctionnaires, spécialisses, esssperts et cie sont garantis de garder leur job bien payées.
C'est pas Plante elle-même qui traçait les nouvelles pistes cyclables durant la pandémie et signait les plans d’ingénierie et s'assurait que tout passait comme il faut: C'est une horde de fonctionnaires motivés qui normalement auraient trouvé 200 raisons pour rien faire. Coderre a promit de préserver le statu quo et les médias se sont assurés que la course reste sous contrôle car quand un membre de la famille a une job dans la machine, on s'assure qu'il la garde et que le citoyen lambda mange de la m..... *car un chum, c't'un chum*.
TL;DR: Elle ne pourra pas aider ses petits amis à voler le contribuable donc on attirera pas les hommes d'affaires.
Calissez n'importe qui. Les 2 vont être la avec leur amis les 2 mains dans vos poches.
1. Soutien aux wokes et antifas  
2. Montée de la violence armée  
3. Malpropreté  
4. Itinérance  
5. Travaux interminables  
6. Extrémisme écolo  
7. Prix des logements  
8. Langue française  
9. Taxes  
10. Gestion chaotique
Même Frédéric Bastien dit que Coderre protègerait mieux le français que Plante. Et je rappelle que c'est Plante qui a lancé la carrière politique de Holness en 2017.
Et pourtant Valérie Plante a siégé au conseil d'administration de l'[institut Broadbent](https://www.broadbentinstitute.ca/principles) néo démocrate et ce même en temps que mairesse. J'comprend bien les tares de Denis Coderre, mais ultimement je ne vois pas en quoi une marionnette du NPD au bilan désastreux est mieux. Surtout que vrai Québécoise on repassera venant d'une mairesse qui colporte le mythe du Montréal non cédé ce qui est tout simplement honteux.
>Coderre c'est un véritable parrain de la Mafia  
>  
>,
Il faudra en informer Will Prosper
>aidePièces RedditReddit premiumReddit GiftsÀ Propos
Malgré ses défauts très réels, Coderre n'est pas un idéologue d'extrême-gauche qui va désarmer/définancer la police et volontairement pourrir la vie des automobilistes, et donc faire partir encore plus de familles francophones vers la banlieue (ce qui contribue au déclin du français à MTL).
Voilà une raison suffisante de le préférer à Plante.
>Alors si tu veux faire la bonne chose, tu t'arrange pour toujours faire le contraire de ce que Horizon Quebec dit.
Vu que HQA est contre Trudeau, est-ce que ça veut dire que vous allez soutenir Trudeau?
11. Un fondateur de gang de rue à la mairie de Montréal-Nord. On tourne la page facilement parce qu'il est noir.
>Frédéric Bastien
Ce gars là c'est pas le Pape, il est pas infaillible et il se trompe des fois comme tout le monde se trompe des fois.
Coderre a un historique **prouvé** de combattre contre les intérêts du Québec. C'est même pas une question à poser, on a des preuves et des preuves et des preuves de ses actions contre le Québec.
Coderre a même trempé dans le scandale des commandites qui n'avait que pour seul objectif de faire avaler, à grand coups d'enveloppe brunes, le multiculturalisme Canadien au peuple Québécois.
**Il y a rarement eu plus grand traître de la Nation Québécoise que Denis Coderre.**
Frédéric bastien est dans les patates la dessus, malgré que je sois généralement d'accord avec lui.
Pareil pour nomos.
C'est inclus dans le point 2.
Mais n'oubliez pas, le Grand Remplacement est un mythe....
Il faut quand meme pas oublier le significat misogyne du hijab qui n’est pas une théorie mais littéralement écrit dans les récits religieux.
"Promotion du voile"
Parce que c'est sur qu'une affiche qui dit qu'il y a de la liberté dans porter le voile va donner envie à tout le monde de porter un voile.
Disons que c'est un terme pour le moins répréhensible et réapproprié dépendamment des milieux. Il serait préférable dans un tel cas de parler de changements démographiques ou d'immigration massive, plus précis et concis.
Et Renaud Camus le plus grand raciste complotiste des temps modernes.
Ça n'influencera pas la jeune fille blanche de province de parents français, ça donne des munitions aux hommes (et certaines femmes) musulmans voulant faire porter le voile à leurs filles.
Ah tiens, encore quelqu'un qui n'a jamais mis les pieds dans le monde arabe.
ah ouais des changements démographiques totalement organiques dans lesquels la population a eu son mot à dire.
Si c'était le cas des campagnes stupides de propagandes comme ça ne seraient pas nécessaires.
Je suis littéralement africain d'origine ?? toute la moitié de ma famille est musulmane... en fait de quoi même même parles
Continue de ne pas comprendre ce que j'explique.
C'est juste que c'est l'opinion d'une énorme partie de la population qui n'a que des connaissances victimaires des mondes arabes.
T'explique quil faut plier devant la pression populaire pour "sugar coat" des problemes reels. Je me suis pas plus daccord.
Et ton expertise à toi vient d'où ?
Y ta réduit en cendre
Continue de ne pas comprendre ce que j'explique.
Bahahaa
le blabla sur la masculinité toxique... à l'aide
Mon dieu, la hiérarchisation du genre... la justification des diffamations... accuser Guy Nantel de supporter les agresseurs... Quelle désillusion.
"Je ne m'inquiète jamais lorsque mon garçon sort de la maison. Tandis que pour ma fille, je suis toujours inquiète. Ce n'est pas normal".
Mais enfin a-t-elle oublié la notion à même la base de cette déclaration? Les femmes sont plus vulnérables pour une raison fort simple: la force physique. Les agresseurs n'ont certes pas leur place, mais oublier ou ignorer volontairement le fait que les femmes ne sont pas et ne sauront jamais se protéger physiquement à niveau égal, c'est littéralement à se demander si le rêve de ces féministes n'est tout simplement pas de devenir des hommes.
J'aimerais bient entendre une femme, qui correspond à tous les clichés stéréotypiquement féminins, tenir le même discours. Pourquoi? Car, comme plusieurs positions de la gauche, j'en accuse le manque d'émancipation individuel.
[https://www.youtube.com/watch?v=6ky-Uwq4Fuw](https://www.youtube.com/watch?v=6ky-Uwq4Fuw)  Voila ce qui se passe en France. Une youtubeuse a été victime de viol par un autre youtubeur. Elle a crue qu'il était correct parce que c'était un sois disant féministe.
C'est justement pourquoi je ne prend pas le féminisme au sérieux. C'est absolument impossible pour une femme de tenter de rendre le monde plus juste pour les femmes sans se battre. Pour moi, seul les femmes qui ont appris les arts martiaux et qui se sont déjà battue et s'en sortir indeme contre des hommes costeaux normal ( dans le câdre d'un travaille du genre militaire ou policier) sont digne d'être purement féministe. Tous simplement, car c'est le seul façon de ne pas paniquer quand on se sent entouré par des psychopathes. La psychologie et la ruse suffisent rarement contre les pires connard.
> prend pas le féminisme au sérieux
tu sais que tu peux être féminisme en étant un homme??? tu sais te battre toi apparament....  lol nous sommes en 2021, il est temps de grandir un peu mon petit gars.
r/thatHappened
Beau torchon
Beaucoup de caca
https://www.youtube.com/watch?v=XuHODi3Ry2o
Pénélope McQuade c'est comme une bouteille de Wallaroo Trail poussiéreuse qui vire tranquillement au vinaigre.
Sans joke pensez y une seconde.
Pénélope McQuade est payée 100 000$ + au bas mot par les contribuables pour jouer à la Wokerati sur les ondes du diffuseur public.
J'ai vomi dans ma bouche.
Elle fait combien d'heures de radio par semaine déjà la pauvre?  Un moment donné les sujets manquent...de profondeur.  Quoicque en y pensant bien,  une pénis courbé et des grandes lèvres pendantes c'est correct d'en parler pour prévenir la discrimination dans les gymnases.  Les gens naissent de même!
plus genre une vieille cacanne de Pabst oubliée pendant 2-3 mois d'été dans la valise dune vieille Nissan Sentra 93 noir mat peinturé à la cacanne
LOL, je la prend en note celle la XD
Avoue ton privilège blanc!
Plus ou moins 10 heures il me semble. Pourtant, une folie n'en attend jamais une autre, c'est une source inépuisable.
ark pourquoi ma gueule se souvient de ce goût là même si je me souviens pas du moment exact
Je m'identifie comme transrace et omnibigenre.
>«Même si l’Université pouvait adopter des politiques et règlements qui auraient pour effet de limiter les libertés universitaires ou d’expression […] le comité n’est pas favorable à la censure institutionnelle ni à l’autocensure quand elle est susceptible de compromettre la diffusion des savoirs et qu’elle est motivée par la peur de réprobation publique.»
Heureusement que le bon sens existe toujours
Un peu de répit dans ce monde de fou.
On a la mémoire courte pour un peuple dont la devise est "Je me souviens."
Cet inoubliable s'quat novembre au soir
Le gars va pouvoir écrire "Comment devenir la personne la plus méprisée du Québec en 1 minute" après avoir pris sa retraite.
....avec un nom comme Rousseau en plus.
Pire, il a dit que c'est une bonne chose qu'il n'ait pas besoin de parler français à Montréal.
C'est pas une situation nouvelle, déjà en 1976 le commissaire aux langues officielles se plaignait de la situation linguistique à Air Canada.
https://plus.lapresse.ca/screens/b730d651-2738-43ba-b6cc-270700a557e3__7C___0.html
Visiblement, chez Air Canada, c'est une tradition de se contreficher de la francophonie.
Ils devraient juste ajuster la loi pour dire que t’es pas obligé d’être bilingue mais que c’est 50% de ton salaire si tu parles juste anglais ou juste français 😏
*On va sortir la nouvelle, que tous les journalistes à 15-20 voyages par année savent, quand la CAQ va faire son pire flop de la pandémie. 🤡*
*Tiens, on va même décaler ça pour syncher avec l'Ontario. Y verront que du feu! 🤡*
*Ha tiens, pourrait même étouffer la niaiserie d'Hydro en même temps! 🤡*
🤡
Sti, même P. Lagacé s'y met en évitant de parler de son *chum de ride de bike* pour tweeter non-stop sur AC.
S't'un pur hasard, j't'le dit! 🤡
moi j'ai pas l'intention da prendre air canada
1 point pour la franchise
c'est quasiment comme si les orangistes continuent d'oranger tranquilement pendant qu'on fait rien.
J'espere que air canada vont bouger leur siege social à toronto.
Je ne comprend pas pourquoi on s'énerve, venez vivre au West-Island, terre unilingue anglaise, où le français n'existe pas. On méprise la culture québécoise tout en jouant à la victime de minorité opprimée...mais tu peux vivre sans dire un mot de français...comme le pdg d'air canada.
Ok et?
Ceux-là c'est les pires, ils renient leurs racines ou c'est arrivé avant dans leur lignée. Son père a (avait) un nom français mais était peut-être déjà assimilé, donc marié à une anglaise et parlait déjà mal français si sa mère à lui était anglaise et qu'il est seulement allé à l'école anglaise. Autrement dit, il y a un des Rousseau qui n'a pas tenu son boulot et sa descendance est assimilée. Un vrai canadian, comme les Trudeau.
je suis pas convaincu mettons...
et air canada a une longue tradition de donner un service de cul en français. Montrer à tout le monde qu'ils ont un esti de rhodésien impénitent comme PDG c'est la cerise sur le sundae.
Y fait zero business en français. Next!
Le pm baragouine pas capable baragouiné en anglais pis on l'aime ben.
Si le pdg se contre crisse de la langue de 20% de la clientèle de sa compagnie, ça donne l'exemple à ses subalternes que c'est correct de s'en crisser aussi. C'est d'ailleurs ce qu'ils font.
Tu es gelés.
Toi tu te met la tête dans le sable comme l'autruche fédéraliste que tu es.
https://onfr.tfo.org/air-canada-toujours-dans-la-mire-du-commissaire-aux-langues-officielles/
Oké
Le wokisme a 5-10 ans d'avance là-bas.
Basé!
J'ai vu des McDonald's là-bas qui charge une taxe spéciale aux blanc pour leurs "privilèges"
Je dis ça de même mais il semblerait que le "critical race theory" n'est même pas enseigné dans les écoles, pas avant le collège/université en tout cas.
Bref, le monde se révoltent contre quelque chose qui n'existe pas. Un peu comme les Q-anon.
Ils sont pas mal d'avance sur tout. C'est ce qui les rends si dangereux.
Je vois ça comme un avantage pour les blancs par contre, faut se tenir loin de leur bouffe de merde.
C'est faux, ils enseignent que la ponctualité et la méritocratie sont des valeurs eurocentriques et colonialistes dans plusieurs écoles publiques.
Le CRT est pas enseigné comme théorie philosophique aux enfants de 8 ans non.
Sauf que ses a priori le sont définitivement quand ils font "calculer" aux kids leur "privilege" racial/de genre dans le cours de maths.
Je refuse de pleurer pour un multi-millionnaire qui habite en Europe.
Depuis-quand est-ce la job de Quebec-Libre de défendre les riches?
Villeneuve n'a aucun respect de ma part suite aux Pandora Papers.
Y'a aussi Laurent duvernay tardif que les QSistes aiment pas. Parce qu'il a bien réussi, qu'il vient d'une famille aisée, et qu'il donne l'exemple en allant aider dans le système de santé pendant la pandémie. Ce qui montre qu'on peut  être riche ET talentueux ET avoir des bonnes valeurs. les communistes de QS aiment pas ça.
QS ont une hit-list, faut pas se le cacher. Jacques Villeneuve est le plus récent et avant c'était Lucie Laurier pour ses liens avec PKP (avant la pandémie). Et que dire des canaux entre QS et le PLQ (sœurs David) qui s'assurent que l'instigateur principal des manifestations étudiantes, Jean Charest, reste bien pénard...
Peux pas croire que JF Lisée se soit fait cocufié si facilement.
J'ai bien hâte de voir un gouvernement sous QS: déni de la démocratie, poliburo, lynchage individuel des ennemis du parti, absence de transparence... de quoi inspirer le Parti Communiste Chinois.
Conclusion: si vous trouvez votre loyer trop cher, c'est la faute à Jacques Villeneuve.
Jacques Villeneuve, moi non plus j'en ai rien à cirer du type, mais on doit éviter de faire l'adéquation entre lui et les riches. Si on suit ce raisonnement, faudrait baser notre archétype du pauvre sur le fraudeur de l'aide social alors que l'on sait pertinemment que ce n'est pas le cas. Cultiver l'animosité envers les mieux nantis c'est se tirer dans le pied collectivement, plus particulièrement pour un état comme le Québec qui doit sans cesse multiplier les entrés d'argent pour alimenter sa bête bureaucratique.
Donc cette manière de procéder de QS est entièrement acceptable?
Il faudrait donc piller les riches pour la simple et bonne raison qu'ils sont riches?
Ils ont probablement les textes sur la *masculinité toxique* de LDT déjà écrits, en attente du bon moment. Il y a toute une infrastructure de comms en arrière avec des ramifications partout et les gens tombent dans le panneau à chaque fois.
Pauvre p'tit pitt. Ils veulent même pas le laisser faire son évitement fiscal en paix! 😭 /s
Villeneuve attire moins ma symphatie que les autres. Premièrement il habite pas au Québec, donc on en a rien à chier de s'il paye ses impôts ou pas. La contrepartie c'est qu'on se contre crisse aussi de son avis sur les frais de scolarité. Est ce que la rancune de GND est justifiée ? Je ne me souviens plus de l'impact de la déclaration de Jacques Villeneuve sur l'opinion publique, donc je pourrais pas dire.
les gauchistes n'aiment pas le sport professionel en général. Je comprend un peu l'argument, je suis d'accord qu'on y met plus d'argent et de ressources que ce qui serait raisonnable. mais de là à chier sur les sportifs eux même ça me semble un peu intense... Quoi qu'un situationiste répliquerait que la machine de marketing du sport utilise l'image positive des sportifs pour sucer plus de ressources à la société, et que cette action des capitalistes fait en sorte que les sportifs deviennent "fair game".... entk c'est compliqué... je ne peux pas reprocher aux sportifs d'accepter de promouvoir leur sport, malgré les conséquences financières que ça entraine pour la société. Ultimement c'est au peuple et au gouvernement de mettre ses culottes et de dire non à la démesure de l'industrie du sport professionel.
Que dirais-tu que François Legault te lynche publiquement parce que tu t'opposes à lui sur le 3e lien?
Yes
Quelle culture?
qu'en tires tu à écrire des conneries négatives à chaque post? prends tes médicaments, c'est pathétique.
le québec c'est le BS de l'Amérique on vit à la traîne pas de culture ni de littérature ça fait DUR réveillez-VOUS
Tu dois nous troll solide... Sinon je ne sais pas sous quelle roche tu as dormi au lieu de t'instruire, mais nous avons une culture, une littérature, un folklore, une histoire bien à nous et nos propres légendes urbaines. N'as tu jamais lu un livre ? Été au CÉGEP ? Toi réveille.
Encore faut-il le rappeler aux jeunes et avoir une volonté de faire revivre la mémoire collective.
À chacun son opinion. Moi je suis fier d'être Québécois.
T’es donc bien méchant toi
"Quelle culture" fait référence à la critique du nouveau cours de citoyenneté parue dans les journaux la semaine dernière, où on se questionnait sur l'existence d'une culture québécoise.
Le "sans culture ni littérature" fait référence au rapport Durham.
Ça m'amuse de voir les négavotes. Le sarcasme ne passe manifstement pas!
C'était sarcastique.
Ça fait 2 posts avec le même type de commentaire "Quebec bashing" peu élaboré et libre à interprétation que seul toi tu comprends.
T'es sur internet et de toute vraisemblance tu te réjouis de ce genre de commentaire qui attaque ouvertement une nation sous prétexte d'une référence obscure. Tu dois être un clown incompris, faut croire.
Ah, merci, ici mon ⬆ ;)
Qu’il recule donc sur son seuil d’immigration de 70,000. Sinon ils perdront mon vote.
La réalité rattrape ces esti de clowns
Bahahahah appart mettre en criss des vieux qui sentent le cèdre y vient d'en perdre beaucoup mais tant mieux pour nos infirmieres
[Vaccination obligatoire: surtout, ne plus reculer](https://www.journaldemontreal.com/2021/10/15/vaccination-obligatoire-surtout-ne-plus-reculer)
Ma'am Legault sera pas contente! 🤡
Paco Lebel a 100% raison sur les journalistes/chroniqueurs: 100% dans l'champs.
Imaginer penser encore voter pour la CAQ. smh.
Pour qui?
Si c'est ce que le PQ a de mieux à offrir, mieux vaut mettre la clef sous la porte.
Vraiment un pauvre clown
Bon Tchèque bin sa le Québec en confinement pour Noël. 
Non chu pas raciste juste réveiller.
> réveiller
woke!
Non woke est l'opposition de moi
[https://fr.wikipedia.org/wiki/Woke](https://fr.wikipedia.org/wiki/Woke)
Le terme anglo-américain woke (littéralement « éveillé »)
Ils se rappellent qu'il avait des esclaves mais pas qu'il a volé les terres des Canadiens.
L'université Mcgill a toujours été le symbole du pouvoir anglo au Québec. Tant que cette université va continuer d'exister les frenchies pea soup ne seront jamais vraiment libres.
Bah oui, ça le fait sentir mieux faut croire
Fake on la brule?
Sérieusement oui, ce trou a rats devrait être détruit et la terre bruler...
Pourquoi pas les autres trous à rats wokes qui constituent la moitié du Québec?
Quand tu veut exterminer une colonies faut détruire le nid sa déstabilise la colonies et après sa meurt à petit feux.
Donc il nous faudrait détruire le Québec? Je crois que tout le monde y trouve son compte.
C'est ce que nos gouvernements sont entrain de faire.
En effet
100 % en désaccord. Un pur chef d’œuvre, à mon humble avis.
C'est épeurant le pays que je vais léguer a mes enfants et petits enfants. On se fait dépouiller de notre culture et de notre identité par nos politiciens. Je ne comprends pas c'est quoi leur objectifs réels derrière de telles politiques d'immigration.
Rien à foutre de la couleur des gens s'ils partagent notre culture.
Au moins mes arrières petits enfants vont pouvoir avoir un passe droit sur le marché de l'emploi parce qu'ils vont faire partie de la minorité visible.
/s
Quand les nord-américains parlent de blancs, je ne sais jamais si on doit inclure les québécois... Mais bon... On est tous sur Terre pour préparer un avenir sans nous...
Ah oui, confondre la couleur de peau à l'ensauvagement d'une émeute...
[deleted]
Ca ne devrait surprendre personne puisque c'est bien documenté. [En 1951](https://archive.org/details/1951981951FV11953engfra/page/n483/mode/2up), les minorités visibles représentaient 1.8% de la population. [Entre 1981 et 2006](https://www12.statcan.gc.ca/census-recensement/2006/as-sa/97-562/figures/c1-eng.cfm), leur proportion est passée de 4.7% à 16.2%. Au dernier rescensement disponible soit celui [de 2016](https://en.wikipedia.org/wiki/Demographics_of_Canada#Visible_minority_population) il est désormais question de 22.3% et ca dépassera assurément 25%, le quart de la population dans celui de 2021. On peine à imaginer 2106, mais c'est ce à quoi aspire et ce qui anime le Canada. Faut pas se leurrer.
Donc, fin des *problèmes de blanc* (Gretapocalypse, drag queens dans les écoles, pronoms à utiliser, toilettes cisgenres, réassignation sexuelle à 5 ans, patriarcat, pas assez de pilules, etc) pas prévue avant 2106.
Ça va être long.
Pis?
C’est normal toutes les provinces seront sorti de cet enfer bureaucratique
Faire plaisir aux industrialistes internationaux.
Et bien le problème n'est pas relié directement à l'immigration, mais plutôt à l'intégration.
Dans une colonie, tu as besoin de main d'oeuvre pour exploiter les ressources, les distribuer à ceux qui en demandent et enrichir ceux qui mettent les projets en branle. Le Canada n'est pas post-national, comme JT le prétend, il est toujours colonial. Je dirais même que la planète entière est plus que jamais pensée selon ce modèle là. Du moins, c'est une sombre idée séduisante qui viendrait appuyer mes petits malaises dystopiques.
En tant que québécois, on a l'avantage d'avoir côtoyé le projet colonial depuis le début. J'imagine que ça devrait nous conférer une maturité que d'autres pays n'ont pas.
Bonne chance avec ça.
je suis tout à fait d'accord, mais ce n'est pas possible si la quantité d'immigrants qui rentrent est trop importante.
Est-ce que les membres de gangs de rue haïtiens de Montréal-Nord partagent nos valeurs?
Un Canadien/Québecois qui parle de "blancs", c'est pas tellement la même chose qu'un Américain qui en parle.
Il n'y a évidemment pas de surcriminalité noire, c'est un mythe.
Les Noirs américains (13% de la population) ne commettent pas 50% des homicides bon an mal an. C'est évidemment un mensonge d'extrême-droite.
Y a quand meme une grosse variété métropole vs ville et banlieu. Essaie de trouvé un noir dans ma p'tite ville, c'est presque toute des blanc
À ce rythme, le dernier Blanc de Toronto va être assassiné par une racaille racisée en 2084, et ceux qui dénoncerons le meurtre seront envoyés dans un camp de rééducation antiraciste.
L'esclavage, c'est la liberté. La diversité, c'est notre force.
Il a raison. La Plante verte est une catastrophe absolue pour Montréal. Et on peut ajouter des trucs dont il n'a pas parlé : insalubrité, augmentation de la violence armée (alors que Projet Montréal veut désarmer les flics!), guerre contre les automobilistes, gestion chaotique (plusieurs anciens candidats de Plante ont intenté des poursuites contre elle, ex. : Sue Montgomery, Julie-Pascale Provost, etc.).
Coderre a quand même vider les caisses de Montréal avant de partir et a créer un trou de budget de 500 millions dans la ville. Je dis ça je dis rien
Et un fondateur de gang de rue à la mairie de Montréal-Nord
Selon Luc Ferrandez, c'est dû à la gestion catastrophique de Projet Montréal
"Depuis les dernières élections municipales, les dépenses annuelles de la ville ont cru de près de 800 millions de dollars"
[https://www.contribuables.ca/salle-de-presse/les-promesses,-on-les-paie-comment-](https://www.contribuables.ca/salle-de-presse/les-promesses,-on-les-paie-comment-)
Harcèlement psychologique = toxicité féminine (Montpetit, Payette, Bondil, etc.).
Pour protéger l’Barrette.
No news
Anglade est déterminée à nettoyer le PLQ.
Les femmes font de la politique autrement ou quelque chose du genre.
Son visage porcin ne m'a jamais inspiré confiance...
Tout ce qu'il y a à savoir sur la COP1 à 26 se retrouve dans un graphique tout simple :
https://i.redd.it/nty6ftfj7dv21.png
Vous me reveillerez quand leur sommet de cass de bain se tiendra sur zoom pour justement eviter des deplacements de jet privé de ce genre.
Notstradamus: "En 2021, il deviendra normal d'utiliser sa propre face comme panneau publicitaire pour de la propagande."
Lart daller en jet privée à une conférence sur climat pour parler comment réduire le carbone pour protéger les autres et aussi limiter la population avec des vaccins (oups sa ce interdit de dire sa)
https://www.youtube.com/watch?v=4Z0lxx7Cohs
Mais on a interdit les pailles en plastique! /s
Après avoir vu [ceci](https://twitter.com/dystoman/status/1455174993881468936) et [ceci](https://twitter.com/BryanPassifiume/status/1455165101120659459), j'ai comme l'impression qu'on va attendre un bout.
Non, le vaccin n'est pas un complot pour tuer du monde.
Le pire c'est que comme on est partis pour utiliser tout le pétrole disponible anyway, fabriquer du plastique capture le carbone alors que si on en fabrique moins, on va brûler plus de pétrole et libérer plus de carbone. Le plastique n'est pas un problème à la base. La gestion des déchets l'est. Ya aucune raison pour que ma paille en plastique jetée à la poubelle au Québec finisse dans le nez d'une tortue.
Presque tout le plastique dans les océans vient des pays en développement comme l'Inde/Bangladesh qui calissent ça littéralement dans les rivières et ne ramassent pas les déchets. Bien sûr il y a les plages et les marins qui contribuent aussi significativement.
Ce serait beaucoup plus concret d'aider et d'inciter les pays en développement d'améliorer leur gestion des déchets, d'interdire le plastique à usage unique sur les plages et de faciliter/réduire le coût du ramassage des déchets des navires pour arrêter de les inciter à calisser ça par dessus bord.
Mais bon, l'argent et la politique font que c'est mieux pour les gouvernements du g20 de présenter des projets poudre aux yeux qui aident seulement leur propre pays à bien paraître.
En général, le plastique _est_ un problème. D'accord, on séquestre du carbone. Tu as mentionné le problème avec le plastique macroscopique, mais la Terre entière est remplie de microplastiques qui ne partiront pas de si tôt.
Toé là, j't'aime ben.
Mais ces microplastiques sont le résultat d'un problème de gestion des déchets. La paille que tu utilises et jette dans la poubelle d'un restaurant du Québec n'a pas de raison de finir en microplastiques dans l'environnement.
Ce n'est pas la création ou l'utilisation du plastique qui cause problème, c'est ce qu'on en fait après. Le plastique n'est pas un problème, comment on s'en débarrasse l'est. 
Le plastique restera essentiel à une vie moderne. Il faut en améliorer la gestion, l'éliminer complètement de nos vie nous ramènerait pratiquement au moyen âge. Ce n'est pas réaliste, contrairement à l'élimination du pétrole comme source d'énergie. 
Ce qui me dérange le plus dans tout ça c'est qu'on se sert du plastique comme bouc émissaire facile pour éviter de poser des actions concrètes. Chaque année on bannit un truc en plastique de plus et ça n'a strictement aucun impact sur les changements climatiques. Pendant ce temps on a la fausse impression que ça bouge.
Tu te trompes. Les pneus, par exemple, émettent des microplastiques lors de leur utilisation. Je suis d'accord avec une partie de ton analyse, mais il te manque un gros morceau. L'utilisation même des plastiques mène à de la pollution. Le problème n'est pas uniquement de bien en disposer.
Explique moi comment les micro plastiques générés par l'usure de mes pneus influence le réchauffement de la planète?
J'ai pris les pneus comme exemple, mais il existe des tonnes d'autres sources de microplastiques.
Voilà, c'est signé par une québécoise d'ailleurs:
https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0200574
Vous devriez "faire vos recherches"! Votre analyse comporte de gros angles morts.
Étrange que ta réponse passe complètement à côté de mon point que tout ça n'a rien à voir avec le réchauffement climatique, et ce, dans un fil au sujet de la cop26
Tu n'as manifestement pas lu l'article.
Ca contraste agréablement avec la montée de lait hystérique que lui avait réservé Anne Dorval qui doit être le dernier souvenir que les Québécois ont du type.
Espérons que le séfarade magique donne des couilles au chroniqueurs de Québecor.
J'envie le niveau de débat qu'on retrouve en France. Ça ne vole pas haut ici.
Aimez, n'aimez pas, Zemmour est un débatteur de première classe, cultivé, pertinent.
C'est aussi le dernier (et seul) souvenir qu'il existe de cette "anne dorval".
Great Reset is so great
Continuons-nous de vouloir la taxe sur le carbone? J'approuvais cette taxe avant de comprendre que l'écart se creuserait entre pauvreté et richesse.
On a pas de taxe sur le carbone au Québec on a le marché du carbone des entreprises avec la Californie
Je suis parfaitement au courant, mais c'est réclamé depuis des années
On a pas de taxe sur le carbone à proprement parlé, mais [les taxes représentent pratiquement 50% du prix du carburant](https://www.nrcan.gc.ca/our-natural-resources/domestic-and-international-markets/transportation-fuel-prices/fuel-consumption-taxes-canada/18885) incluant une contribution carbone.
Et aucun rapport dans le fil ici. Tessaies de forcer une connection qui est tout simplement absente. Le gas est descendu dans les 60 cents pendant la pandémie avec ces mêmes taxes parce que la demande a baissé chez les individus.
Et le rapport avec l'article? L'essence est largement moins chère en Amérique du Nord que dans la majorité de la planète, pourtant je ne vois pas l'Europe blâmer tous ses maux sur le prix à la pompe.
Il n'y a aucune connection au fait que les classes moins nanties se retrouvent hypothéquées par la hausse du prix de l'essence? Eh ben.
Tous les biens et denrées sont transportés par camions, trains, bateaux qui consomment du carburant. Une augmentation du prix du carburant qu'elle soit liée au marché ou à la taxation entrainera obligatoirement une augmentation du prix des biens et des denrées.
Non, ce que je dis c'est qu'il n'y a aucune connection entre la HAUSSE récente du prix de l'essence et les taxes sur l'essence qui étaient présentes bien avant la dite hausse.
Tu penses que les paquebots paient le gaz avec les mêmes taxes que toi? Sans parler que c'est des dépenses déductibles d'impôts. Pis tu me feras pas brailler pour ton 5$ de moins par semaine dans tes poches.
Ton affirmation est frauduleuse. Ya pas de "taxe carbone" au Québec. Tu étais mal reinseigné et tu patines.
Il y a d'autres taxes, municipales etc, mais elles n'ont pas changé récemment et n'ont absolument rien à avoir avdc la hausse du prix de l'essence ou de l'alimentation actuelle. Cette hausse est très clairement due à la fin de la moindre demande durant la pandémie combinée à des coûts beaucoup plus élevés en salaire, une pénurie de main d'oeuvre dans la production alimentaire, etc.
La raison que le gaz augmente, c'est parce que la demande augmente. C'est tout. Tu fais partie du problème chaque fois que tu vas mettre du gaz.
Descend des rideaux, j'suis pas OP et il n'y a rien de frauduleux dans l'affirmation voulant que les taxes représentent la moitié du prix du carburant incluant une contribution carbone. Bon, je t'entend déjà rétorquer, mais, mais, mais, c'est une contribution pas une taxe gna gna gna! Oui, effectivement et c'est pourquoi je l'ai mentionné dans mon premier commentaire de cet échange. La distinction est extrêmement mince et ce qui est malhonnête c'est de prétendre que le carbone n'est pas taxé au Québec, il l'est, c'est pourquoi nous avons eu la permission d'être exclu du [filet de sécurité fédéral](https://www.canada.ca/fr/environnement-changement-climatique/services/changements-climatiques/fonctionnement-tarification-pollution.html). Après, si tu veux t'embourber dans des p'tits débats sémantiques de merde, libre à toi, mais reste que la tarification accrue du carbone à un rôle dans l'évolution du prix des biens et des denrées, un rôle qui afflige plus durement les moins fortunés ce qui ne peut qu'accentuer les inégalités.
Et je réitère, ces taxes ne sont pas nouvelles et n'a donc aucun lien avec l'inflation récente de l'essence ou des aliments.
Ce servant d'anglos n'aurait jamais pu se présenter en 2000 mais maintenant c'est possible, pourquoi...simple, MTL est de plus en plus rempli d'anglos suprémacistes mondialistes qui méprisent les pures laines et leur culture. Comme d'habitude, être un nationaliste Québécois et être pro-immigration est juste du pur suicide.
Un anglophone tiers candidat sera appuyé par les médias anglophones.
Un francophone tiers candidat sera totalement ignoré par les médias francophones.
Ensuite, les médias francophones, faute de contenu à force de s'auto-saborder, parle du contenu des médias anglophones: Le candidat anglophone tiers.
Bravo la logique. Suivez où que ça va aller plus tard: 2030, 2040, etc.
À quand le premier article francophone sur Gilbert Thibodeau ou un retour sur MA Desjardins?
C'est l'un des articles les plus stupides que j'ai lu depuis longtemps.   Il explique exactement pourquoi ses idées échouent, puis écrit «mais ses idées progressent» sans explication.
Laquelle des 36 versions de Linux est la meilleure ?
Shit, je dois lire ça plus tard! Je viens de m'acheter un Chromebook, installé Ubuntu bullseyes et arrivé à installer QGIS 3.10.14! Je suis assez fier, mais hey, c'est long à apprendre!
Also, mon laptop de job a une carte graphique et tout, win10 et est pas bon pour win11 gratuit.... so clairement que je veux aller par-là pour prolonger la durée de vie de mon ordinateur
Merci pour le texte!
Pas de mention des BSDs, Solaris/illumos, plan9... serais-tu un propagandiste stallmanien?!
Je viens d'updater mon téléphone pour Android 12, je ne suis pas prêt mentalement pour un autre update majeur d'OS sur mes PC en plus. Puis je dois admettre qu'en vieillissant je n'ai plus tant de patience pour switcher complètement d'OS, je veux juste que ça marche.
J'veux rien savoir de ta marde. TempleOS for life!
Oui
Ma distro préférée est Zorin OS. Il peut ressembler à Windows ou mac selon tes préférences . Google Drive s'intègre bien , il a trouvé tout les drivers de mon thinkpad et l'interface est vraiment belle et intuitive. Basé sur Ubuntu .
Zorin.com
Arch linux, ubuntu, red hat !
C'est le but ultime!
J'allais répondre la même chose :P
Une distro qui fait partie de ubuntu, avec support de périphériques récent et des fonctions de sécurité. C'est pas mal pour les petites entreprises ou les débutant.
Arch Linux pour des débutants c'est une très mauvaise idée.
C'est un peu ce que j'en retire de mes recherches sommaires... 
Le plus dur semblerait de trouver un distro qui te permet d'accéder à plus de package (logiciels) qui sont équivalents à ce qu'on utilise avec Windows.
Genre la suite adobe ou office, oublie ça....
Fak je me questionnesur mes options. 
Qgis, jai besoin de la version 3.16 ou plus à jour
Office, meh.. c'est vrm pour mon hotmail, mes gmails etes courriers Exchange de l'uqam (quoique y'ont une version navigateur) excell me manquerait.
Adobe illustrator, lightroom, indesign et Bridge..... Je sais pas à quel point je peux m'y retrouver.... 
Skepchup pour le 3d.... Aucune idée si ya des altlernartive
Spss, ou Beyond 20\20... Aucune idée.
Mes jeux steams. 
Ma Geforce 940mx
C'est ça qui me bloque
Y'a tu des alternatives à tout ça?
Les alternatives exportent en pdf? (Faut que jarrive à m'intégrer aux autres professionnels aussi)
Jai les versions crack au pire, ça s'installe sur win10 sous VM?
Mais ooff, ça m'epargnerait l'achat d'un laptop...et j'apprendrais.
En gros, ce qui me faudrait, cest une rencontre zoom de 20 min pour en parler
J'avoue 😅
Oui, je pense que la vm serait une bonne idée, mais c'est sûre que ça prend des ressources matériel (ram, coeur). En tout cas, c'est ça je fais et il y a aussi des gens qui arrivent à mettre la suite office (par exemple) en mode "seemless". C'est-à-dire que l'application roule sur la vm, mais c'est comme si c'était une application normal. Pour les jeux par contre, je crois qu'il y a un problème en vm, à cause de l'accélération matériel ou un truc dans le genre. Mais si ça se trouve, les jeux sont déjà compatible avec un peu de chance.
Pour sketchup, il y a freecad, ça semble bien fonctionner et je pense qu'une fois apris, c'est mieux que sketchup, mais j'ai arrêter de l'apprendre pour le moment.
Je pense que effectivement, excel est moins remplaçable. Il y a le excel libre, mais c'était moins bien sur Windows. Mais peut-être sur linux c'est mieux.
Sinon, il y a rien qui empêche de faire un dual boot et utiliser windows en vm pour utilisation légère (comme pour excel) et booter windows pour les jeux et avoir la totalité des ressources. 
Pour la suite adobe, je sais pas c'est quoi l'affaire, mais j'ai entendu dire que eux (chez adobe) ont des version de leurs logiciels pour Linux... mais rien de prévue pour ces logiciels au grand publique.
Si ton portable est sur disque dur (et non sur SSD) ça vaudrait la peine d'acheter un SSD de taille suffisante, c'est de moins en moins cher et ça booterait pas mal plus vite.
Sur Discord? Mais c'est sûre que je suis pas un expert en transition vers linux
J'ai fais quelques recherches et je pense que ça serait plus simple pour moi de booter Linux par une clef usb pour un temps et voir pour plus tard. Je pense que c'est correcte pour le Discord, je ne vais pas prendre de ton temps alors que j'en suis encore au stade de faire des recherches.
Anyway, j'ai oublié le mot de passe de mon bios (je l'avais changé) et bon.... aucune idée de comment contourner ça pour demander le boot par clef usb
haha... (#not)
EDITH: Je m'en suis rappelé!
Mais merci!!
>Autre élément important, la Cour suprême ramène à l’ordre le Tribunal des droits de la personne sur la portée de ses compétences. « Le recours en discrimination n’est pas, et ne doit pas devenir, un recours en diffamation », concluent les juges majoritaires. Une poursuite en diffamation relève en effet de la Cour supérieure du Québec. D’ailleurs, Jérémy Gabriel aurait pu intenter une telle action, rappelle la Cour suprême.
C'est rare qu'on ait des bonnes nouvelles comme ça.
Quel soulagement. Mon pays est un meilleur pays aujourd'hui. On a quand même eu chaud dans une décision à 5-4. Esti que j'ai eu peur.
Super, mais le fait que la décision ait été aussi serrée est inquiétant.
Surprenant comme jugement en 2021 mais excellente nouvelle.
j'sais pas ca fait combien de temps que j'ai pas vu une aussi bonne nouvelle, surtout quand Jeremy s'est mis a brailler psq il avait perdu $35 000.
La raison pourquoi Jeremy a pas intenté une poursuit en Cour supérieure c'est que ses avocats lui ont dit qu'il ne gagnerait pas alors que le Tribunal des droits de la personne fait gagner presque n'importe-qui.
Mon instinct me dit que les juges du Québec ont fait la différence.
Oui et non. 
C'est clair que le numéro était complètement déplacé et il faut être imbécile en &@#& pour croire que des propos du genre ne risque pas de finir entre de mauvaises mains.
Mais d'après ce que je comprends (ce que je prétends, disons que j'ai très peu lu sur le sujet tout comme je n'ai pas lu cette publication de LaPresse) la cour suprême a dû chercher à plutôt éviter de créer un précédent qui pourrait véritable mettre en danger la liberté d'expression de ceux qui ont véritablement du contenu qui fait réfléchir (comme s'en prendre à une politique ou un politicien).
Dans le cas de Jérémy, c'est clair que c'était très diffamatoire avec ces certaines vérités et ces déformations de la vérité. 
Appartement...c'est une mauvaise parti de jouer pour Jérémy. Mais il ne faut pas être trop surpris de la décision de la cour suprême. Je crois qu'elle fait du bon boulot ici (malgré que je crois que Ward est aller un peu trop loin).
(Mais je vais définitivement tenter de me renseigner un peu plus sur la décision 😅✌️)
[deleted]
Est-ce qu'on sait qui a voté de quel bord?
Tu sais je ne m'étais jamais questionné sur l'origine des juges de la court suprême du Canada. 
Je suis un peu surpris, et pas vraiment en même temps.
Je trouve ça drôle que les gens étaient là : Nah, pas au Canada mon homme sur un post controversé de l'autre jour. 
On dirait que non. 4/9 confirmés. Wew.
Pas surpris
Est-ce que c'est vraiment une surprise, et que personnes ne s'en doutait ? 😅
Non, j'étais sarcastique. C'est un vieux crisse de plein d'marde qui nous a fourré pendant des décennies. Rien de trop bas pour lui et sa gang.
Trump fait partie de sa gang. 😉
ROFL! this is still a thing?!
Fucking hell
Don't worry boys - me and my entire class would vote No even though we weren't born yet in 1995 :p. Also, just to rub salt on French Nationalist, hey we speak English 95% of the time even though we go to a French Public School ;)
T'as un shadowban, contacte les admins.
Le colonisé par excellence
Pourquoi je le vois alors?
Parce que je l'ai approuvé manuellement.
Tu as un don mon enfant!
Pas faire d'enfant et laissez renter 70k immigrants par année...quel grand projet de société.
Faut revenir [au discours électoral de la CAQ](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1139837/plan-immigration-jolin-barrette-economique-reunification-refugies) pour se rendre compte que ces immigrants seront mieux accueillis, mieux intégrés et mieux francisés que les précédents. 70 500, c'est bien peu, à peine l'équivalent de la ville de Granby et chacun d'entres eux aura droit à un parcours personnalisé. C'est qu'il fait un sacré bon boulot notre gouvernement nationaliste!
70,300 seront des infirmières vacinées.
S'tu moi ou ce site là est relativement pas une référence?
Chaque fois que quelqu'un met un lien de ce site là, messemble que le texte est à chier...
Quoi, white genocide de horizonquebecactuel ? AH bien j'aurai tout vu. 
Mais vu que vous avez abordé le sujet, ca vous tente de parler pourquoi les Québécois en veulent pas d'enfants depuis les annés 80s ? 
Ah non, ca vous tente pas de discuté de précarité économique ? Ah bien, too bad, anyway Docteur Al-Bashari me traite super bien alors dans un sens ou dans l'autre, je vois juste pas il est ou votre fameux suicide.
C'est bizarre que même si ont n'en fait rentrer 300000 que la pénurie de main-d'oeuvre est encore la ?
Réveillez vous caliss de tabarnak.
C'est un texte de Radio-Canada, le génie.
C'est simple depuis 1980 le gouvernement fait vivre l'immigration sur le dos des travailleurs québécois .
Tu pense que les immigrant vive sur le bras des Québécois et a un point tel qu'il on moins d'enfant ?
Et tu te base sur quoi pour dire ça ?
Jme base sur ces années qu'on passe présentement ils en ont fait venir des milliers et ont est en pénurie de main-d'oeuvre avec quoi ils vivent présentement ste gangs la? l'aide sociale que le gouvernement prend sur nos chèques de paie.
Ya 239k adultes et leur 292k enfants qui reçoivent 2.7 milliard par année.
Compare ça avec 13 milliard de péréquation du fédéral.357 milliard de PIB et un revenu gouvernemental provincial seulement de 122 milliard.
Ah oui, aussi le taux de fertilité n'a pas dépasser 1.8 par femme depuis 1975.
Les immigrant ne sont pas sur le BS et ne sont pas la cause de nos problème.
Mais shhhhuuut , faut pas leur dire, sinon c'est trop brisé leur bulle de  victimisation :(
Le pire c'est que si ta peur du "great replacement" ben le BS et donner de la sécurité a ton peuple c'est la meilleure façon de les encourager a se reproduire. 
Même si quelques immigrants sur le BS font des petits, ceux qui sont le plus avantager sont ceux qui habite déjà ici.
Surtout que chialer parce que les immigrants ont du sexe consentant et font des bébés avec des personnes blanches  ou non. C'est juste sad et tu montres à quel point t'es con
Tu devrais changer ton traducteur et apprendre le français.
J'avoue que c'était assez épouvantable, je l'ai corrigé.
Mais t'es dans le champs que c'est un traducteur, c'est swipe+autocorrect car j'écris avec juste mon pouce.
C'est correct pas grave.
Et pourtant j'vois pas la faute, c'est vrai que c'est révoltant. Les Chinois aussi ils en construisent des chemins de fer en Afrique ce qui semble échapper à la jeunesse française.
Wokisme a son meilleur. 
Tu pense différemment!! Je ne t’écoute pas. Je te cancel même si tu as raison ou pas.
Autre séquence
https://twitter.com/EugenieBastie/status/1453742690609340423
Ahahah mange ta banane.
Le jour tu vois un prof reagir de meme au quebec. L'humain va etre capable de se téléporter.
https://imgur.com/9212d77.jpeg
Toi tu sais.
C'est que parler des Chinois au Congo *est si fatiguant*.
"Ta gueule et mange ta banane" n'est pas "penser différemment," c'est objectivement une insulte raciste. C'est certain que la série semble créer des hommes de paille, mais faut pas tomber dans le panneau non plus.
"Strawman: The series"
Ha, un homme de culture!
Quelque part en Afrique, un chinois du nom de Lao Yang se demande encore où est rendu son camion de gravier.
J’aurais dû écrire dans mon post que la phrase de la banane est INACCEPTABLE. 
Mais faut avouer que le but de ce vidéo est de démontrer que les étudiants ne peuvent pas argumenter. Ne peuvent pas penser par eux même. Il n’y a juste ce que le prof dit qui est vrai.
C'est a 100% raciste, mais dans le contexte, sans me mettre a la place du gars non plus... t'a une folle qui ce met a crier au racisme pour rien pis essaye de te donner de la marde, "Ta geule pis mange ta banane" c'est probablement la bonne réponse...
C'est pas facile a expliquer, t'es devant une folle qui est a 100% vendu a une idée pis qui veut rien savoir... rendu la ton but c'est de l'envoyer chier pis y'a pas vraiment mieux... Dans le contexte de... ca... le but c'est pas necessairement etre raciste (le sien probablement mais en tout cas...) mais de lui dire de te crisser patience le plus effectivement possible...
C'a reste une phase inacceptable mais d'apres moi ca dépend encore du contexte...
ça vient de quoi ? Des routes de l'impossible sur youtube ? (bon docu ça aussi pour voir l'état de délabrement des infrastructures que les européens ont laissé en afrique...)
Empire of dust. Zero fucks given par le dude.
Pourquoi le faire taire ? C'était le meilleur militant indépendantiste qu'on a eu depuis un méchant boutte ! C'est important de rappeller aux québécois tout le mépris qu'ont les angloïdes assimilés envers nous.
Par curiosité, le tweet en question disait quoi?
Les enemis de nos enemis sont nos amis
Tous ensemble contre la censure!
Méchant 🤣
Dommage, je commençais à l'apprécier pour sa franchise.
C'est toi-même qui l'a rapporté? Lol
Malheureusement, j'ai ete banni depuis longtemps de sa page... Je lui avait ecris que ses tweets etaient du vomis, c'etait pas si mechant :)
Le faire taire? Il n'est pas banni, c'est un vieux tweet qui a été retiré de force. Mais c'est certain de faire brasser de la marde.
Bonne question, je ne m'en rappelle pas. Probablement un de ceux où il affirme que les Québécois sont foncièrement inférieurs.
Ouais, j'ai toujours été de l'opinion que les gens devraient être victimes des règles stupides dont ils font la promotion.
C'est pas raciste, être québécois c'est pas une race!!! /s
Une excellente philosophie
Autre temps, autre mœurs.
Rappel que cet homme était le second de Pierre Elliot Trudeau, qui commandait des vols, des incendies criminels et des attentats pour les mettre sur le dos des nationalistes Québécois.
Fuck off, Chrétien.
Il était informé des horreurs qui se passait sous son nez avec les pensionnats. Il a décidé de ne rien faire.
Pour les intéressés il vient de publier un tweet "dernière chance".
Je n'aime aucun, mais pour le moment ça risque d'être Plante.
Coderre est un crosseur de la même espèce que Charest, Pierre Trudeau, Chrétien.
Plante m'énerve, mais Coderre encore plus.
Balarama...
Pourquoi Balarama quand on a [Bananarama](https://www.youtube.com/watch?v=l9ml3nyww80)
Aucune idée.
Au début on avait Ralliement qui s'est juste volatiliser.
Ça m'aurait pas dérangé de voter '4ième' option mais au moins avoir dequoi de sérieux.
Présentement je sais vraiment pas. Coderre a réaffirmer le français à Montréal c'est déjà ça, et il parle de sécurité, à un moment où ça se tir dessus au coin de ma rue.
Plante c'est très naze je trouve et je trouve son équipe vraiment faible. Ses annonces qui semblent pogner c'est carrément stupide ou irréalisable, genre la ligne rose ou la boite pour bébé. C'est juste misérable. Rien a été fait pour la ligne bleu alors qu'on a acheter proche en s'attendant a des nouvelles stations, et puis aucun des hivers où plante a été au pouvoir les trottoirs étaient déneigés et déglacés.
Un poste de maire/premier ministre/président ça devrait être quelqu'un avec une droiture et pas quelqu'un qui se prétent influenceur ou starlette. C'est pas quelqu'un qui fait ses affaires et qui est bon dans ce qui fait, c'est quelqu'un qui lead et qu'on souhaite suivre. L'histoire nous parle de Jean Drapeau ou Camillien Houde qui ont leadé la ville de façon ferme et éfficace et puis nous on a vu que Tremblay, Applebaum, Coderre et Plante.
Je sais même pas si Bourque c'était bon.
Mais bref tout ça pour dire ça fait dur comme élection.
Moi aussi j'ai le même problème, mais je préfère Ensemble Montréal.
Gilbert Thibodeau, pour le LOL.
Je la déteste mais j'aurais tendance à voter plante pareil. Un maire woke ou non à pas grand pouvoir anyway sur ces questions la. Mais en ce qui concerne les prérogatives municipales, je préfère avoir une woke du npd aux commandes plutôt qu'un libéral corrompu.
Les patriotes doivent se boucher le nez et voter Coderre.
Si la woke Plante est réélue, le SPVM risque d'être désarmé et définancé d'ici 2026. Montréal va devenir un champ de bataille.
Coderre, pas le choix. Il se positionne anti-woke et est meilleur gestionnaire. Il a réaffirmé la primauté du Québec et du français. En comparaison, [Plante veut placer une taupe des gangs de rue à la mairie de Montréal-Nord qui souhaite définancer la police.](https://www.journaldemontreal.com/2021/08/19/will-prosper-la-sanction-la-plus-grave-vu-sa-conduite-scandaleuse)
Fung Ho ?
Moi je vote pour dolarama
Pourquoi balarama quand on a dolarama 🤣
Pourquoi ?
Yark
Qu'en est-il d'une taupe des gangs de rue?
Ish, coderre est pas tant moins woke que plante, il est juste plus hypocrite qu'elle sur ces questions là. Il soutient les histoires de territoire non cédé autant que plante.
[deleted]
Ça va tu bien par là ?
ON VA LE LA ENLAVAER LE CONES ORANGES
comment?
JE LA LE SAISE PAS, MAIS JA VA LA LES ENLAVER.
Je pense que si tu te dis nationaliste Québécois c'est important de se battre contre l'idéologie divisive woke de Valérie Plante. Sans parler de ses positions anti-voiture.
Et puis Coderre me semble plus pragmatique, rassembleur et il fait mieux rayonner la ville dans le monde.
Aussi, sa perte de poids, à son age en plus ça démontre une facette de sa personalité que j'admire.
Il se présente comme maire d'arrondissement non ? espérons que les citoyens de montréal-nord auront le bon sens de ne pas l'élire. C'est clair que pour plante c'est plus important de remplir sa grille de bingo woke que de faire des background check sur ses candidats dans les arrondissements. C'est une conne, mais c'est quand même moins pire que la gang de rats libéraux corrompus et de developpeurs verreux à Coderre. Entre la peste et le choléra, je choisi le choléra, les chances de survie sont meilleures.
Si jamais Will était élu, et qu'il tente de foutre la merde dans le service de police, j'ose espérer qu'il se fera couillonner par ses subordonnés et par la hiérarchie policière existante. Avons-nous encore une once de droiture et de courage chez notre peuple pour nous sortir du trouble dans ce genre de situation ?
Petit test que je vous suggère de faire.
Demandez aux gens ce que ça veut dire la nourriture "kosher", puis la nourriture "halal". Je vous gage que la très grande majorité des gens va être capable d'en donner les grandes lignes.
Bon, maintenant demandez leur ce que ça veut dire "manger maigre". Je gage que la majorité ne va même pas savoir ce que ça veut dire. Pourtant "manger maigre" fait partie de la religion catholique et nos ancêtres pendant des siècles l'ont respecté (pour ceux qui ne savent pas, ça veut dire se priver de viande et de graisse animale, c'était fait chaque vendredi, mais le poisson et les fruits de mer sont permis).
Autre exercice intéressant, sondez pour voir qui est au courant du Ramadan et des jeûnes qu'il implique, puis sondez les mêmes pour savoir qui est au courant du carême et des jeûnes associés.
À force d'obséder sur la "diversité" et de la célébrer de manière ostentatoire tout le temps, on en oublie de célébrer et même de se souvenir de ce que l'on est ou de ce que l'on a été.
Vidange
>À force d'obséder sur la "diversité" et de la célébrer de manière ostentatoire tout le temps, on en oublie de célébrer et même de se souvenir de ce que l'on est ou de ce que l'on a été.
Tu supposes que ce n'est pas le but.
J'en profite pour souligner que ce contrôle religieux à la source des aliments constitue une occupation symbolique du territoire. 
De plus, ce qui ne peut être décrit que comme un chantage oblige les détaillants de certains quartiers à vérifier la présence de l'un des sigles d'attestation sur les produits. Du côté des fabricants, la menace que leur produits ne soient pas acceptés par les détaillants les amène à accepter de payer les frais d'inspection annuelle de leur chaînes de production. Certains décident même d'y dédier un poste permanent. Ces frais sont finalement refilés au consommateur, quelque soit sa religion. Mode de financement beaucoup plus subtil que les indulgences catholiques tant dénoncées.
Exact mais c'est aussi présent dans d'autres secteurs. Par exemple, beaucoup de gens peuvent énumérer des juges de la Cour Suprême américaine tout en étant incapable de nommer un seul de la version canadienne. Il y a un intérêt pour le "ailleurs" qui s'est bâti au prix du "local" dans beaucoup de sphères (politique, culturel, société, religion, etc) et l'impact peut aisément être vu pour ceux qui gardent toujours un pied sur terre.
Va voir dans ton frigo et garde-manger tout ce qui a la mention CoR.
Pour 1% de la population.
>Mode de financement beaucoup plus subtil que les indulgences catholiques tant dénoncées.
Subtil et excessivement bien structuré.
Tellement bien structuré qu'il sert de base pour la certification halal et de solution de référence pour le design de la certification ultime, celle qui donnera perpétuellement le magot, la certification de la *Diversité*. Les gens ont aucune idée de la brèche qui avait été ouverte dans le passé et ne verront jamais venir la fissure du futur qui aura les 2 mains dans leur portefeuille et leur vie.
C'est une parmi d'autres. Ça indique la yeshiva qui gère le territoire où se trouve le producteur.
Dans une société normale avec une police et une justice qui fonctionne, ce leader mafieux serait derrière les barreaux.
Commettre des actes illégaux? Ben correct. Les dénoncer? Inacceptable! /s
Charest étale l'idéologie pelquiste sur la place publique.
Ferme ta gueule, Jean Charest.
Sale bandit à cravate. Crosseur sans âme.
Il n'a pas tort.
C'est clair que le premier gars qui va là doit s'attendre à se faire batter même s'il est innocent. Imaginez le scandale si le premier ou les 2-3 premier procès mènent à des acquittements...
[https://www.youtube.com/watch?v=1yVpF2E-ljg](https://www.youtube.com/watch?v=1yVpF2E-ljg)
S'il n'est pas médecin, c'est une supercherie bien ficelée.
Ça a été retiré parce que ce n'est pas un médecin et c'est un ramassis de sornettes.
Tu devrais en informer le [collège des médecins](http://www.cmq.org/bottin/details.aspx?id=43C1BABB44F5F887760988A913174D32&lang=fr&a=1).
Il vient d'être interviewé sur une station Cogeco, avant que l'interview soit elle aussi censurée. C'est un agent secret du Mossad?
Non, dans le sens qu'il s'agit d'une usurpation d'identité.
Alors désolé, j'avais clairement mal compris.
Est-ce avéré? Ce n'est pas tout à fait ce qui ressort de l'[article du Soleil](https://www.lesoleil.com/actualite/covid-19/propos-anti-vaccin-un-medecin-de-famille-derange-8bf5b708e1af7c348619e498e0eaefb8) ou des [gazouillis de Patrick Lagacé](https://twitter.com/kick1972?lang=en) à son endroit.
C'est vraiment épeurant l'article du soleil. c'est tu le rôle du collège des médecins de jouer aux inquisiteurs dans le débat scientifique ? En tant que professionel ce médecin a le droit d'avoir son avis et de le partager à ses patients du moment que c'est raisonnable. Disons, je comprendrais qu'un médecin qui irait raconter à des homos que le sida n'existe pas se fasse enlever son permis. Ça ce serait pas un avis raisonnable. Mais douter du bien fondé de la vaccination des enfants contre le covid, ça me semble tout à fait raisonnable.
Le Collège est une mafia que plusieurs dénoncent depuis de années, mais leur pouvoir arrive généralement à les faire taire. La dissidence n'est pas tolérée.
c'est pas comme si on avait une quantité énorme de ressources. Il y a 30 milliards de barils sur l'ile d'anticosti, récupérable à 5%, donc 1.5 milliards de barils récupérable. le québec consomme environ 380000 barils par jour, donc dans le meilleur des cas environ l'équivalent de 10 ans de ressource au rythme de consommation actuel. La réalité, c'est que c'est con comme la lune de brûler du pétrole, c'est bien plus utile de l'utiliser pour produire tout les produits qui sont nécessaires à notre vie moderne : bitume, huiles, plastiques, fibres synthétiques, etc.
tant qu'à moi c'est un mal pour un bien, laissons les autres pays vider leurs ressources pendant qu'on a les moyens d'importer. notre pétrole ne se sauvera pas, ça fait des millions d'années qu'il attend dans le sol, il peut attendre quelques dizaines d'années encore.
ce que je trouve plus inquiétant, c'est le fait que nous n'ayons pas de réserve stratégique de pétrole. ça ce serait important de s'en faire une au plus crisse.
La lutte contre les changements climatiques a priorité.
Ce qui est récupérable à 5% le sera à 20 ou 30% dans quelques années. Et tu oublies Old Harry et le gaz/pétrole de schiste.
Il y a urgence de créer de la richesse pour sortir de notre dépendance au fric d'Ottawa avant qu'il ne soit trop tard (mise en minorité des francophones au Québec à cause de la noyade migratoire voulue par le fédéral). Tout ça est lié.
"Les émissions par habitant du Québec sont les plus faibles au Canada, à 9,4 tonnes d’éq. CO2, soit 52 % sous la moyenne nationale de 19,6 tonnes par habitant."
[https://www.cer-rec.gc.ca/fr/donnees-analyse/marches-energetiques/profils-energetiques-provinces-territoires/profils-energetiques-provinces-territoires-quebec.html](https://www.cer-rec.gc.ca/fr/donnees-analyse/marches-energetiques/profils-energetiques-provinces-territoires/profils-energetiques-provinces-territoires-quebec.html)
"le fait d’importer du gaz naturel génère 300 % plus de GES que si le Québec produisait son gaz avec les nouvelles technologies propres."
Tu prend ça ou ton 20-30% ? D'un chapeau ? On en a aucune idée. Non je trouve qu'il n'y a pas d'urgence justement. Côté énergie on est capable de se fournir, et oui je suis d'accord qu'on devrait réduire nos importations autant que possible, mais le pétrole est trop précieux pour être utilisé principalement comme source d'énergie. Laissons les autres nations dilapider leur ressources pour des gains à court terme. Vous avez pas l'air de réaliser, mais nos beaux barrages si verts ont besoin lubrifiants pétroliers pour fonctionner, pareil pour nos transformateurs électriques qui baignent dans l'huile. Ça me fait rire les écolos qui parlent de "transition énergétique" comme si le problème se limitait à l'énergie. Non, c'est tout le système industriel qui a besoin de produits pétroliers même si toute l'énergie était fournie de façon renouvelable. Je suis 100% sérieux quand je dit que le pétrole est trop précieux pour être brûlé. Chaque baril qu'on brûle prive les générations futures d'importants produits essentiels.
Si les québécois ont pas assez de coquilles pour réaliser l'indépendance malgré les conséquences économiques je ne crois pas que ça changera magiquement d'un coup si on est plus riches. La richesse encourage l'oisiveté, pas le courage.
Ou on pourrait cesser de se servir du gaz naturel, point.
Les gisements de pétrole et de gaz de schiste étaient impossibles à exploiter il y a 20 ans et maintenant les nouvelles technologies (financées entre autre par l'augmentation du prix des hydrocarbures) ont rendu les É-U indépendants d'un point de vue énergétique. Le principe général est le même partout.
Si le Québec était aussi riche que l'Alberta, nous serions déjà indépendants.
On ne s'en sert déjà pas beaucoup. L'électricité est hégémonique dans le chauffage domestique.
On pourrait aussi arrêter de prendre l'avion, arrêter d'acheter des produits transportés grâce aux énergies fossiles (ex. : tous les aliments) et arrêter d'utiliser des produits faits à partir de ces mêmes hydrocarbures (ex. : acier, matières plastiques, fibres synthétiques, produits pharmaceutiques, cosmétiques, cires, colles, solvants, etc.).
On pourrait aussi retourner au XVIIIe siècle et laisser crever la majorité des humains.
es-tu ingénieur pétrolier ? tu sais pas de quoi tu parle sinon. Dans les meilleures conditions avec le techniques modernes la récupération du shale-oil est toujours en dessous de 10%.
[https://www.earthdoc.org/content/papers/10.3997/2214-4609.202133157](https://www.earthdoc.org/content/papers/10.3997/2214-4609.202133157)
C'est un bel exemple de pensée magique ton affaire. Tu présume aveuglément que la technologie (que tu imagine comme étant de la magie) peut faire n'importequoi, alors que les lois de la physiques sont immuables. Cette vision des choses est typique d'une certaine droite qui nous a foutu dans le pétrin écologique dans lequel on se trouve.
Des paquets de pays indépendant ne sont pas auto-suffisants en pétrole. Une paire de couilles ça s'achète pas.
En passant, je suis tombé sur cet ancien article de radio can :
[https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/765074/anticosti-mirage-petrole-quebec-riche-michel-auger](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/765074/anticosti-mirage-petrole-quebec-riche-michel-auger)
en gros, legault abandonne rien du tout, finalement c'est surtout du gaz qui se trouve la et selon les prospecteur son exploitation ne serait pas rentables dans les conditions actuelles du marché.
En fait, il faudrait justement réaménager la société afin de cesser d'être dépendants du commerce international. L'autosuffisance est nécessaire.
Et quel pourcentage de ce pétrole de schiste était récupérable il y a 20 ans? 0%? Qu'est-ce qui te dis qu'il ne sera pas récupérable à 20 ou 30% dans 20 ans?
Content de vous l'entendre dire. On est donc d'accord que le Québec devrait être autosuffisant en gaz et en pétrole dans la mesure du possible?
Le Québec devrait se débarasser des hydrocarbures comme source d'énergie, point.
Et l'argent pousse dans les arbres.
>La lutte contre les changements climatiques a priorité.
Pourquoi pas?
Si on veut être souverain, c'est un pas de plus. Un Quévec Réellement libre aura pas de péréquation.
Écoutez, allez-y si vous voulez ca va juste nous faire plus d'argent dans les poches, tué le Manitoba pis l'ile du prince Edward pis éventuellement tué l'Alberta quand pu personne voudra du pétrole...
C'est une bonne nouvelle pour les souverainistes cohérents.
1. Si on rouvre la constitution, on peut déstabiliser le régime canadien (voir Meech).
2. Notre dépendance à l'argent d'Ottawa est un des rares arguments solides des fédéralistes.
Jason Kenney et son parti conservateur uni ont beau être extrêmement impopulaire, c'est un pari réussi pour son référendum ce qui est une excellente nouvelle.
Preuve de plus que la démocratie fait défaut.
[deleted]
Pourquoi?
En quoi ça aide les provinces?
Parce que ça prouve que la majorité des gens sont trop ignorants pour se prononcer sur des sujets comme ça.
Tant qu'à moi ça peut juste être bon pour les nationalistes québécois. Si le résultat force la tenue d'une conférence constitutionelle, alors c'est un excellent précédent pour nous peu importe l'issue de celle-ci. Si les albertains ne réussissent pas à obtenir l'appui de suffisament de provinces pour changer quoi que ce soit, ça va alimenter le séparatisme albertain, ce qui est bon pour nous. Si les albertains réussissent, alors soit le québec se fait couillonner, ce qui est bon pour les indépendantistes, soit on échange une diminution du programme contre plus d'autonomie, ce qui est également bon pour nous. 
Bref, le seul scénario perdant pour les nationalistes québécois est celui où le référendum reste lettre morte.
S'ils tentent vraiment de changer la Constitution, je vote pour qu'on se range du côté de l'Alberta juste pour les mélanger quand ils vont découvrir que leurs adversaires sont les maritimes et le Manitoba. Ce sera très difficile à expliquer pour Kenney si l'ennemi n'est pas les "fucking frogs."
lol, les angloïdes sont trop belliqueux et chauvins pour voir ça de façon logique. Ils se sont fait rentrer dans la tête qu'hydroquébec vend son électricité en dessous du prix du marché, je me suis cassé la tête à leur expliquer que le marché de l'électricité c'est pas la même chose que le marché du pétrole... que tu peux pas shipper un baril d'électricité. Qu'un barrage électrique n'a pas de coûts variable de production, juste des coûts fixes (ça coute pas moins cher de l'opérer à 50% de capacité qu'à 100%, ce qui n'est pas du tout vrai pour l'extraction de pétrole). Y'a rien qui rentre, ni du cul ni de la tête.
https://www.reddit.com/r/canada/comments/avnan0/clarifying_a_misconception_about_hydroquebec/
Quelle sculpture de marde. Y a-t-il une seule sculpture ou un seul monument construit dans les derniers 30 ans qui soit le moindrement potable?
On aurait construit trois statues de bronze sur dalle que ça aurait été 1000 fois mieux.
Sérieusement, c'est qui la bande d'abrutis sur les comités de sélection des monuments de Montréal?
Parlez moi d'[une abomination de 35 tonnes](https://images.radio-canada.ca/q_auto,w_960/v1/ici-info/perso/sculpture-geante-leurs-effigies-yann-pocreau-port-montreal.jpg) qui n'est en fait qu'un [vulgaire croquis](https://images.radio-canada.ca/q_auto,w_960/v1/ici-info/perso/leurs-effigies-statue-yann-pocreau-port-montreal-croquis.jpg) gossé sur le coin d'une table. Écoutez simplement les prétentions l'auteur: 
> L’idée, c’était de faire un geste signature qui allait à la fois accueillir les gens, sans obstruer la vue sur le fleuve, et mettre en valeur l’architecture portuaire, **mais qui allait surtout citer le legs qu’auront laissé Jeanne Mance, Marguerite Bourgeoys et Marguerite d’Youville en matière de santé, de développement social et d’éducation**
Non, mais, c'est qu'il délire le mec! Il a utilisé l'outil baguette magique sur trois gravures récupérées sur Wikiepdia. Il se fou de notre gueule ou quoi? Pour comparaison, voici [le monument au seul Maisonneuve](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c8/Maisonneuve_Monument_-_Montreal%2C_Canada_-_DSC07657.jpg/1365px-Maisonneuve_Monument_-_Montreal%2C_Canada_-_DSC07657.jpg) érigé sur la Place d'Armes en 1895. 1895... Puis faudrait croire qu'en 2021 la crème de notre art est ce graffiti tridimensionnel qui prétend citer le legs de trois des plus grandes dames de l'histoire de Montréal et par extension du Québec? Permettez moi d'en douter. Si il n'est pas question de copinage, faut mettre à la porte l'aveugle en charge d'approuver les sculptures.
L'art moderne
4000 heures de travail...
...
Pis ca donne ca?
Bienvenue dans le monde de l'art postmoderne, où le dysgénisme esthétique fait la loi. N'importequel abruti peut faire quelque chose de laid, mais ça prend des professionels patentés pour créer de la laideur subventionnée.  On imagine sans problème le pantouflage des tartistes qui sont dans le comité de sélection un certain temps, avant d'échanger leur place avec un autre tartiste qui participait aux concours. jJe te gratte le dos, tu me gratte le dos... quand c'est pas je te suce la graine tu suce la mienne dans de belles séances de soixante-neufage monétaire et sexuel.
Le dindon de la face c'est le citoyen, que ces mêmes tartistes méprisent à tour de bras du haut de leur tour d'ivoire rempli de gens vertueux.
On peine à imaginer les sommes encourues pour obtenir... ca. N'empêche que c'est loin d'être une première. Faut voir [les trois tôles rouillées](https://www.ville.quebec.qc.ca/citoyens/patrimoine/quartiers/vieux_quebec/interet/img/bandeau-place-gare.jpg) qui font office de fontaine à la gare du palais.
La roue weird a montreal-nord aussi, mais au moin ca peut passer pour... kekchose... 4000 heures c'est environs 2 ans... 2 ans de semaines de 40 heures... 
Je me demande juste combien de temps ca prendrait pour avoir quelque chose qui sort pas du dépotoir...
C'est que ca devient légèrement douteux cette manie du gouvernement que de ficher les honnêtes citoyens à des fins dont il ignore la légalité. Est-ce un excès de zèle compensatoire? Coup sur coup on se casse les dents par vice procédural contre les mafieux, les motards ou la racaille alors on se rabat sur les médecins et les infirmières sous le couvert de l'état d'urgence sanitaire? Tout du moins et pour une fois ca rappel véritablement les heures les plus sombres du siècle dernier pour paraphraser Philippe Couillard.
Dystopique
Le Collège des médecins est là pour protéger le public et policer ses membres dans ce sens. Il préserve aussi sous ce prétexte "leur marché" en favorisant la pénurie par le mur dressé face au médecins immigrés désireux de travailler dans leur profession. Mieux pour le quidam de ne pouvoir consulter un médecin que d'avoir affaire avec quelqu'un qui ne connaît pas par coeur toutes les pilules à la mode ici. 
En pratique tous ces médecins sont des employés du Ministère de la santé mais jouissent d'un statut d'associé indépendant, n'ont pas de supervision autre qu'un autre médecin sénior administrant le côté strictement médical de l'hôpital. Le problème des hôpitaux en est un de gestion des ressources et il varie d'un hôpital à l'autre selon la qualité du leadership administratif, comme vient de le découvrir le gouvernement (duh...).
En pratique privée le généraliste n'a pas de comptes à rendre. Il remplit son calendrier de rendez-vous et facture ses actes au gouvernement, qui à date n'a pu procéder que par incitation financière. Dans le gouvernement précédent des médecins de Couillard et co., ç'a été très conciliant, "entre confrères", n'est-ce pas, avec incitation financière et bonus à la clé et on voit le résultat.
Maintenant des comptables regardent des colonnes de chiffres et voient des trous et posent des questions. Je ne peux pas être contre, même si c'est une diversion de leur gestion catastrophique de la crise sanitaire, ce qui est un autre débat.
>Il veut donner ces noms aux dirigeants des autorités régionales de la   
santé pour qu’ils les rencontrent, mais il dit ne pas savoir si c’est   
légal ou non. 
Wow. Juste....wow.
C'est comme Donald Trump mais avec des journalistes passifs.
Je suis d'avis à faire redescendre les médecins sur Terre, mais je suis également d'avis que cette tendance autoritaire et ces pratiques pseudo-doxxiques auront des conséquences néfastes.
Je crois que tu exagères largement. Le gouvernement, c'est l'employeur. Les médecins jouissent d'un statut exceptionnel et d'un rapport de force incroyable depuis des décennies. On sélectionne une poignée d'étudiants chaque année qui, une fois rentrés dans le programme, sont "settés" pour la vie. Salaires très élevés (plus que leurs homologues ontariens!), possibilité de s'incorporer et travailler à son compte sans pour autant devoir payer ses bureaux, ses fournitures, ses employés, etc. Les conditions de travail peuvent varier d'excellentes à médiocres, mais n'est-ce pas le lot de la majorité des emplois?
Cela dit, j'ai toujours reçu d'excellents services du réseau. Par contre si on forme des médecins à _gros_ prix, que l'on paie à _gros_ prix et qui veulent avoir une job 3 jours semaine, pardon mais je décroche. N'importe quel employeur ferait de même. Ce n'est pas parce que ce n'est pas légal que c'est immoral. Je trouve ta comparaison vraiment audacieuse.
Et pourtant n'est-ce pas le gouvernement qui dicte lui-même les conditions qui mènent à l'échec puis se met a frénétiquement poigner du doigt? La rémunération des médecins, ca relève du gouvernement. Idem pour le nombre d'admissions en facultés de médecine ou tous les carcans qui entourent la pratique privée. C'est assez effronté que de blâmer les médecins dans un tel contexte. Si les médecins québécois touchent davantage que leurs homologues ontariens tout en travaillant moins, c'est pas la faute des médecins. C'est la faute des faux culs de l'édifice Catherine-De-Longpré qui dictent les règles du jeu depuis leur tour d'ivoire.
Et puisqu'on est dans l'expérience client, on ne peut pas parler de services excellents quand le gouvernement ferme des urgences aux quatre coins de la province. Voyons, c'est pas seulement que ca prend une éternité pour recevoir la plus élémentaire des prises en charge, mais ca craint. Les hôpitaux sont vétustes, sales, pratiquement lugubres avec leurs sempiternelles rénovations qui n'en finissent plus. Devant la porte de l'urgence le drapeau est en lambeau et les butchs de cigarettes jonchent le sol. Est-ce aussi la faute des médecins? Et c'est pas pour les absoudre de tout, mais ils sont vraiment l'arbre parfait pour cacher la forêt. Mieux vaudrait au premier ministre de colliger les noms des hauts dirigeants de CISSS et de CIUSSS plutôt que ceux des médecins qui œuvrent au sein de la population. Crois-moi, suffit d'ouvrir un organigramme pour comprendre qu'eux aussi on les paie à gros prix et pour pas grand chose de tangible.
> On sélectionne une poignée d'étudiants chaque année qui, une fois rentrés dans le programme, sont "settés" pour la vie.
Je vais aller plus loin et dire que les notes sont seulement importantes pour ceux qui proviennent de milieux pauvres. Il y en a plusieurs qui sont clairement des cancres et qui obtiennent leur diplôme et leur droit de pratiquer quand même parce qu'ils ont les bons parents.
Deux choses:
D'abord, nous sommes d'accord sur plusieurs points, mais je trouve que tu y vas très fort avec ta comparaison à la Couillard.
Enfin, les médecins ont des syndicats et lobbies très puissants. Dire que "tout est la faute du gouvernement" c'est aussi ridicule que l'inverse. Les médecins peuvent (et ont) prendre en otage la population et/ou le gouvernement. Les PDGs y ont leur responsabilité, comme beaucoup d'autres acteurs du système, mais les médecins connaissent très bien leur poids politique et s'en servent. Rien qu'à voir comment l'état traite les autres professionnels de la santé en comparaison.
How
Et justement, suffit de constater le peu que le gouvernement consent aux autres professionnels de la santé. C'est loin d'être un exemple. Ils sont et de loin les moins bien rémunérés au pays. Plus ca va et plus les services de santé deviennent un mirage malgré le fait qu'ils nous coutent 1G$ par semaine. Au bout du compte, le responsable c'est celui qui dépense l'argent, pas celui qui reçoit ce qui lui est du selon la loi. C'est pourquoi je conserve un sain scepticisme quant au gouvernement qui se vante d'avoir obtenu une liste de médecins alors qu'il ne sais même pas si il peut légalement s'en servir. Ca aussi ca craint, tout du moins ca n'inspire pas confiance.
Le copinage et le népotisme mènent loin dans la vie. Et quand c'est pas assez, si tes parents sont assez riches, un beau gros don à l'université va donner un coup de pouce.
J'ai bien aimé ce recueil. Ça fait plus de 10 ans que je l'ai lu et je me rappelle encore de certains bouts:
* *Votre ostie d'journal* pour décrire sa stupéfaction quand ses lettres ne sont pas retenues au Devoir.
* Le gastronome français faisant l'éloge de la poutine et la réaction des *suceux de sushis*.
* Traiter quelqu'un de beigne, recevoir une douzaine par la poste et s'essayer pour traiter quelqu'un d'homard.
* *Femmes en or*.
>Before moving, I thought my French was pretty OK. Like most Ontarians, I took French from Grade 4 to 9 and then continued my lessons until my first year at McGill.  
>  
>During my first-ever trip to the Tim Horton's at the corner of Sherbrooke, when the cashier said "bonjour hi," I foolishly responded with "bonjour."  
>  
>If you cannot speak fluent (and I mean fluent) French, do not say bonjour. You're wasting everyone's time and the cashier does not want to hear you struggle through your cute little "est-ce-que je peux avoir... um... un cafe... avec... sugar." Just swallow your pride and say "hi" so everyone can get through their day.
calisse, encore nos ostis de colonisés montréalais qui font tout pour accomoder les blokes de l'ontario. Crisse si vous voulez qu'ils aprennent faut les forcer à pratiquer, on s'en calisse tu que ça prenne 30 secondes de plus pour commander son osti de jus de batterie du tim hortons.
Schwartz: overrated
McGill > Concordia
Ya tu des montréalais qui sont pas des cocus? Trop de starbucks et job de bureau.
Nice write-up. It all started with Expo'67, really. Quebeckers of all stripes discovered the world they had invited and liked it. They sampled foreign food and liked it. Ethnic cuisine found a clientele and Montreal never looked back. Before that there were a couple of french restaurants, and those in the Chinatown. And the Queen Elizabeth's restaurant for very special occasions. There must have been the local eateries on St-Laurent, but each kept pretty much to its own. A couple of places on Decarie Blvd, Ruby Foo's and Di Tomaso for the NDG, Hampstead and TMR crowds.
Je suis à 100% d'accord avec toi mais si tu n'as jamais traversé un rush en restauration c'est difficile de s'imaginer à quel point tu perds ta fibre pédagogue au moment où ça arrive tellement tout devient ridiculement effréné. Cela dit, dans une boutique ou dans un commerce où le rythme de travail reste à peu près inchangé tout au long d'un quart, j'avoue que c'est capital d'encourager l'usage du Français.
Eh oui, ces osties de cocus tuent le Québec a petit feu avec leurs attitude d'esclaves soumit.
Partout dans le monde les gens essaye de t'aider en anglais si tu parles en anglais vos yeules. Jveux juste qui me comprenne...
J'aime ton analyse ! Pour beaucoup, l'Expo67 a mis Montréal sur la map et je trouve intéressant que ça ait mis sur la map de beaucoup de Montréalais les autres cultures qui y étaient représentées.
c'est pas une touriste la fille, c'est une habitante.
C'est une très bonne chose de remplacer ce cours de propagande honteux par quelque chose qui nous ressemble plus et qui sera surtout beaucoup plus utile.
Un cours qui va definir ce qu'est un bon quebecois docile?
Du moment que ce ne soit pas une autre forme de propagande
Ce sera une autre forme de propagande encorr pire qui souillera notre patrimoine avec des délires wokes et l'hypocrisie insoutenable de la CAQ
Pourquoi pas definir le système de pointage d'un crédit social tant qu'a faire 🤦🏻‍♂️
Si ça peut être instrumentalisé, c'est ce qui va arriver. J'aurais opté pour faire revenir le cours d'économie familiale: Si tu fais un cours pour vendre de la salade idéologique, attend toi à ce que tes adversaires aient aussi le contrôle du même cours plus tard. Autant apprendre des compétences pour la vie à la place...
La CAQ woke ? LOL
l'entiereté de l'assemblée est dans un délire woke qui se nomme Great Reset
Eh boy
Traduction/Résumé: Les Amish se sont réunis au début de la crise pour boire dans le même verre pour attraper la maladie. Les gens sont tombés malades et maintenant, ils disent être immunisés. Il n'y a pas de données à ce sujet étant donné qu'ils ne passent pas de tests à cause que ça n'a que des désavantages de passer des tests Covid (le gouvernement qui ordonne de rester à la maison). Ils refusent aussi d'aller à l'hopital (même lorsqu'ils ont attrapé la Covid), entre autre à cause qu'ils ne peuvent pas avoir d'invités. Selon l'interviewer, ça a été la meilleur année, économiquement parlant, pour eux.
Based.
Émission audio complète avec Sonia Mabrouk et Mathieu Bock-Côté:
https://www.europe1.fr/emissions/Le-grand-rendez-vous/le-grand-rendez-vous-avec-alain-finkielkraut-4073230
Très bien exprimé. J'ai moi-même déjà fait le parallèle entre ces deux idéologies. Pour moi, le wokisme c'est bien une nouvelle forme du communisme.
Ah oui, un autre membre de la communauté " choisit," qui envoit des vrais français en prison comme Hervé Ryssen pour avoir dit la vérité sur leur mafia qui n'est pas vraiment une religion.
https://odysee.com/@Ryssen:d/RyssenSorti:a
Comme si le socialisme est quelque chose de mal. MBC c'est un gros nombril.
>Comme si le socialisme est quelque chose de mal. MBC c'est un gros nombril.
Le wokisme c'est a 100% d'la marde.
Wokisme est un terme que la droite conservatrice ont crée pour donner un sens péjoratif au mot évolution et le respect d'autrui. Mais pardon, le pauvre ti blanc d'amérique ne sens pas alaise quand ils peuvent pas dire, scuse, vomir ses pensées xénophobes et sexismes pour ensuite blâmer que sa libarté d'expression n'a pas été respecté.
Mais écoute ton MBC, TVA le paye bien pour vous remplir la tête de pensée narcissisme nombrilisme. C'est le meilleur et le 1% vous aiment!
>mot évolution et le respect d'autrui
Si t'appel la Cancel Culture "evolution et respect d'autrui..." t'a un maudit probleme...
sans etre "la droite conservatrice" si t'es pas capable de voir de la bullshit la au moin sacrament, arrete de nous prendre pour des caves pis d'essayer de te faire passer toi pis ta religion comme parfaite quand t'a de la [marde comme ca](https://www.youtube.com/watch?v=XwHz2f8oi8c&t=921s) qui se passe.
Evolution et respect d'autrui... calice... OU CA? Ton osti de religion est pas capable de respecter "autrui" par ce que tout "autrui" qui pense pas pareil comme toé c'est un crisse de nazi... sacrament. Ca fait que on repassera avec TA définition de "woke"...
C'est weird, quand c'est de la marde sa se donne tout le temps des belles definitions... "evolution et respect d'autrui..." Ou t'a pris ca s'te définition de mogole la? Tsé que si tu demande a un Nazi ca veut dire quoi "nazi" il te dira pas "C'est un trou de cul genocidaire qui deverait manger de la marde" lui aussi il va se trouver une belle définition.
évolution et le respect d'autrui... pis tu vient parler du "ti blanc" pis de "xénophobes et sexismes" y'a pas un osti de chat icitte qui a rien dit sur la couleur de peau ou sur ce qu'on a entre les deux jambes. On s'en tabarnac. Se qu'on se tabarnac un peu moin c'est des osti de mangeux de marde qui DOIVENT A TOUT PRIX parler de couleur de peau pis de PENIS. Crisse que ca doit etre fatiguant de toujours penser a un gros crisse de penis noir 24/24... pis je dis ca en tant que femme un peu fuckée... Sacrament passe a autre chose.
Le "blanc d'amérique" n'existe pas. Un québécois n'est pas un algonquin (eh oui, certains passent pour des "blancs d'amérique") qui n'est pas un texan qui n'est pas un Ontarien.
Appelle ça woke ou pas, le phénomène est bien réel.
Si tu parles du Cancel Culture comme étant se voiler la face contre les infamies causé aux populations autochtones (par exemple) ou se dire que le féminisme à causé la fin de la culture de la femme au foyer et qui ne fait plus ton sandwich quand tu le veux. Je me dis que tu peux pleurer que je serai toujours la à boire les larmes. Essais pas jouer les victimes dans cette histoire, car à force de faire le vexer, demande toi à la place si le chapeau te fait. Si c'est pas le cas, alors pourquoi tu chiales? Qui tu protèges dans le fond, ton égo? Vos larmes salées ont pour moi un goût de sucre dans cette histoire la. :)
La religion c'est une gamique à laver l'esprit de pensées placébos. Un mouvement n'est pas une religion si tu sais pas c'est quoi la différence, je pense que c'est toi qui est pogné dans une.
J'aime bien quand tu compares les wokes à des nazis, bravo pour ton point godwin. Sinon tu fais que prouver se que j'écrivais, ce terme à été seulement créer pour faire mal paraitre les gens qui pense au changement et ceux qui ont une pensée évolutif.
https://www.facebook.com/photo/?fbid=4451576574924165&set=a.180137632068102
>Si tu parles du Cancel Culture comme étant se voiler la face contre les infamies causé aux populations autochtones (par exemple) ou se dire que le féminisme à causé la fin de la culture de la femme au foyer et qui ne fait plus ton sandwich quand tu le veux
De quoi tu parle? C'a pas rapport avec rien... Tu sonne exactement comme quelq'un qui crie des versais de bible sur un coin de rue pas fucking rapport tellement que t'es endoctriné...
>La religion c'est une gamique à laver l'esprit de pensées placébos. Un mouvement n'est pas une religion si tu sais pas c'est quoi la différence, je pense que c'est toi qui est pogné dans une.
Ton "mouvement" c'est une religion, la peuve il y a asser de marde qui se fait pis toi t'es completement aveugle pis tu voit rien que du bon pis "du respect d'autrui" pis tu te pense meilleur que les autres par ce tu fait samblant de pas te crisser des trans, des autochtones, des femmes, des musulmans, des gais, des lebiennes, des noirs, des chinois pis des osti de fofolles laides de 900 lbs avec un penis pour ramasser une couple de fucking points... en criant tes versais de bible sur un coin de rues a du monde qui se tabarnac tellement de t'es conneries...
C'est une crisse de religion quand t'es pas capable de dealer avec la critique pis tu sort ton chapitre sur les autochtones de fucking nul part pour essayer de te convincre que ta bullshit en vaut la peine...
C'est un religion quand il faut panser pareil pis que tout "dérapage" fait que t'es une crisse de marde. Une doctrine pis des dogmes stupides c'est ca ta religion.
>J'aime bien quand tu compares les wokes à des nazis, bravo pour ton point godwin. Sinon tu fais que prouver se que j'écrivais, ce terme à été seulement créer pour faire mal paraitre les gens qui pense au changement et ceux qui ont une pensée évolutif.
Encore la, tu sort ca d'ou? Je parle de ta définition de "woke" comme étant "evolution et respect d'autrui..." ca vient pas de quelq'un de neutre s'taffaire la hein? J'ai dit q'un nazi ne se voit pas comme un tas de marde non plus...
T'a beau essayer de te prendre pour un "évolué" mais avec l'évolution vient un esprit critique que t'a certainement pas... un sens de l'humour et d'autodérision que t'a certainement pas, etre capable de débattre ce que le wokeisme tue pis etre capable de penser pour toi meme et pas sortir des affaires sur les autochtone qui n'ont aucun crisse de rapport sauf pour sortir un autre versais de ta bible.
Evolution? Vraiment?
Tellement de préjugés en mon égard s'en est drôle. J'ai plus d'esprit critique que toi et voir comment tu vois un mouvement comme une religion s'en est pathétique. Je vois que tu retourne tout se que je dis et que tu l'interprètes à ta manière. Tu joue la carte de tolérance en disant que les personnes qui cherchent une égalité sont excessif. Cool man je commence à bien te cerner, celui qui a été à "l'école de la vie".  
Mais comme tu continues à me répondre ça veut dire que ces gens te dérange à cause de quoi au juste, de la grosse de 900 lbs qui a un pénis? C'est toi qui manque d'esprit critique pas moi. a+ mec j'ai fini d'investir mon temps avec toi et ce topique. ;)
Comme la personne qui a besoin de l'assistance du chien n'était pas avec eux, je comprends mal la décision du Tribunal de la personne.
La discrimination est accepté maintenant so pas d'empathie pour eux 🖕🏿
C'est un chien Mira. Le propriétaire d'un établissement n'a pas le mandat de déterminer si oui ou non quelqu'un est suffisamment handicapé pour en avoir besoin (ça se nomme un diagnostique). Pour avoir fait du bénévolat pour Mira pendant des années, je vous épargnerai les histoires folles que j'ai entendues et dont j'ai été témoin.
Pourquoi?
D'accord sur le principe,  mais la personne handicapée n'était pas présente, alors tant qu'à moi le statut du chien passe de chien guide à animal de compagnie.
Je crois que c'est ironique
C'est ce que je viens de te dire; comment tu fais pour savoir si quelqu'un est handicapé ou pas?
Ah d'accord lol
**l’autoritarisme c'est quand tu veux dire aux autres comment vivre.**
Si tu veux imposer les pronoms trans aux gens et les punir s'ils refusent, t'es un autoritaire de gauche.
Si tu veux interdire le porc dans les cantines d'école, t'es un autoritaire de gauche.
Si tu veux imposer l'idéologie du racisme systémique, t'es un autoritaire de gauche.
Alors que...
Si tu veux interdire l'avortement, t'es un autoritaire de droite.
Si tu veux interdire les toilettes au genre neutre, t'es autoritaire de droite.
Si tu veux imposer aux Juifs de manger du porc, t'es un autoritaire de droite.
Si t'es un suprémaciste blanc, t'es un autoritaire de droite...
**Mais**
Si tu veux juste interdire le racisme, le sexisme et la discrimination ou la négation de l’holocauste, t'es juste une bonne personne qui sait vivre et qui veut une société en paix.
**L'autoritaire interdit et impose**
**En gros, pour pas être un autoritaire, il faut juste vivre et laisser vivre**
Sauf que ça veut pas dire qu'on a le droit de tout faire... Tu peux pas t'acheter une bombe nucléaire ou verser des produits chimiques dans un lac...
Ce que ça veut dire c'est que tu dois respecter ce que le voisin fait pour qu'il respecte ce que tu fais **en autant que ce que vous faites est légal**... Et que, quand ton voisin fait un acte illégal, tu laisse la police pis les juges s'en occuper au lieu de te venger toi-même.
**Le gouvernement est autoritaire par-ce que c'est sa job**
Quand on vote, on choisi du monde pour porter l'autorité de l'État. On leur donne pour 4 ans  le rôle d'autorité. Ça existe pas une société sans autorité, ça existe pas une société sans limite à la liberté. Bien ça existe mais ça s'appelle la Somalie...
Si le gouvernement exagère, on le remplace après 4 ans à la prochaine élection.
On a souvent accusé Jordan Peterson d'être un méchant raciste et sexiste de l'extreme droite, mais en réalité il  s'oppose seulement à l'autoritarisme de gauche. 
Il a essayé de nous avertir. Il se bat pour la liberté d'expression! Mais malgré tout, le gouvernement a quand meme adopté la loi c-16 (rendant illégal d'utiliser tel pronom plutot qu'un autre)...
"Mais si l’autoritarisme de gauche est resté pendant si longtemps dans l’angle mort de la psychologie, comment se fait-il qu’il en sorte maintenant?
En fait, indique M. Philippe, «ce débat-là existe depuis longtemps. Mais c’est juste qu’on n’avait pas de preuves tangibles de l’existence de l’autoritarisme chez les progressistes». En partie parce que les tests étaient biaisés, et peut-être aussi parce que la gauche radicale n’était pas aussi visible sur les campus à une certaine époque.
«Je pense qu’on voit apparaître des articles comme ça parce qu’on commence à noter les violences et l’autoritarisme qui vient de la gauche, dit M. Philippe. On a des exemples plus frappants qu’il y a 20 ou 30 ans. On voit des étudiants de gauche qui vont mettre le nom et l’adresse personnelle d’un prof avec qui ils ne sont pas d’accord sur les réseaux sociaux, qui vont faire la leçon à leur prof en pleine classe, et on l’a vu avec ce qui est arrivé à l’Université d’Ottawa [où une professeure a été suspendue après qu’une étudiante l’eut dénoncée sur Twitter pour avoir prononcé le mot nigger dans un cours au sujet des mots offensants pour certains groupes]. On n’est pas dans la démocratie, on n’est pas dans l’inclusion, on est dans l’autoritarisme, au même titre que la droite.» "
> M. Altemeyer lui-même le disait : «Je n’ai pas encore trouvé un seul socialiste/communiste qui ait obtenu des scores élevés sur [son échelle]. La personnalité autoritaire de gauche est aussi rare que les dents dans le bec d’une poule.»
Ce type pouvait dire ce genres d'âneries sans laisser échapper un rictus? Oubliez ca, c'est pas un chercheur, c'est le plus grand comédien de tous les temps! Voila une belle démonstration du danger que représentent les activistes de gauche au sein du milieu académique.
La gauche crient leur haine des ultra-riches , mais ils suivent les ultra-riches comme des Gourous et demande plus de technocratie, plus d'authotitarisme ... la gauche est simplement profondement hypocrite.
Un commentaire élégant, intelligent, juste et précis.
Bravo.
La simple présence d'une autorité n'est pas de l'autoritarisme. L'autoritarisme, c'est quand l'autorité ne tolère ni dissidence, ni remise en question, et ne reconnaît aucune limite à son action.
Une personnalité autoritaire, c'est justement une personnalité qui refuse d'accepter que les gens puissent agir différemment de sa préférence, contrairement à son sens éthique ou moral. Un religieux qui veut criminaliser les comportements qui vont à l'encontre de sa religion tout autant que l'athée qui veut taxer les églises dans l'espoir de les pousser à la banqueroute et harceler les prêcheurs car ils véhiculent des messages contraires à ses croyances sont tout autant autoritaires, car ils ne tolèrent pas que des gens optent pour des styles de vie différents et sont prêts à n'importe quoi pour les forcer à changer de comportement.
> Ce que ça veut dire c'est que tu dois respecter ce que le voisin fait pour qu'il respecte ce que tu fais en autant que ce que vous faites est légal... Et que, quand ton voisin fait un acte illégal, tu laisse la police pis les juges s'en occuper au lieu de te venger toi-même.
> 
> Le gouvernement est autoritaire par-ce que c'est sa job
Il me semble qu'il y est une certaine confusion entre autoritarisme et monopole de la violence.
Le travail dun gouvernement c’est de gérer le pays, pas de gérer la vie des gens, ce qu’ils disent, ce qu’ils portent, ce qu’ils font pour subvenir à leur besoin. La constitution existe pour limiter le gouvernement et non le peuple.
>
Si le gouvernement exagère, on le remplace après 4 ans à la prochaine élection
En tout cas les libéraux ont exagéré en masse et la populace l'a quand même maintenu au pouvoir 15 ans.
Il s'oppose à tout autoritarisme à vrai dire.
Je me suis dit la même chose.
https://imgur.com/diUK13c.jpeg
On vie dans un cartoon.
Oui tout à fait
Pour la première fois, le Samedi Cormier-Denis du 23 octobre 2021 aura lieu directement sur le site nomos-tv.com à 16h (22h en Europe de l'Ouest), ce qui permettra de contourner la censure des GAFAM.  
Il n'est pas nécessaire de s'abonner pour l'instant, mais l'accès deviendra payant à partir de décembre (montant minimal de 5 CAD par mois, plus dans la mesure du possible).  
Le site est encore en construction, mais il est possible de lire les vidéos en arrière-plan, ce qui est un plus par rapport à YouTube.  
Le lien du direct : [https://nomos-tv.com/emissions/37749](https://nomos-tv.com/emissions/37749)
Alexis Cossette-Trudel est pas plus censuré...
J'espère qu'ils vont garder le live du samedi gratuit sinon je crois qu'ils se tirent vraiment dans le pied malheureusement. Ils font un travail d'une immense qualité, mais pour attirer du nouveau monde ça serait difficile.
Cossette-Trudel a encore accès à Paypal.
C'est la nouvelle gimmick des anglos suprémacistes, utilisez les mohawks pour chier sur les pure laines.
Très intéressant. Il me semble que cet argumentaire ait été publié ici dans les derniers jours. L'auteur est peut-être des nôtres, qui sait!
Çest vrai que c’est bizarre, que ca sois « mtl non cèdé » quand cest littéralement le territoire qui a eu le moins de contacte par les autochtone du Québec, les libéraux angloides qui veulent que mtl reste dans la fédération dans le cas d’un Québec indépendant  sont ceux qui défendent le plus cette absurdité, ca l’air d’être cest pour enlever de plus en plus la québécitude de mtl.
Un peu comme balarama avec son plan de faire mtl une ville bilingue.
"La Charte canadienne de 1982 et les tribunaux n’ont pas retenu ce traité d’alliance. Celui-ci aménageait pourtant une vision du territoire où les colons français occupaient à bon droit la vallée laurentienne, ce que semblent confirmer les quelques enclaves de domiciliés autochtones (les villages de la région de Québec, Trois-Rivières et Montréal)."
En fait, le Canada voulant nous imposer la théorie du territoire non cédé dit vrai? Si on considère que les Québécois de descendance canadienne-française auraient été conquis, soumis à l'autorité et au réaménagent des traités (ce qui s'est produit), alors tous les territoires négociés par les Français (sauf ceux des Mohawks) ont donc été invalidés?
L'équivalent local de ces lobbies (pluriel anglais d'un mot anglais) n'est pas aussi influent. "Ils" ne contrôlent pas directement nos médias, par exemple. Ce retard s'explique par le fait qu'avant la révolution tranquille ici ils se sont rangés du côté du pouvoir anglais où ils ont construit lentement leur influence malgré la méfiance à leur égard.
C'est seulement avec l'immigration francophone maghrébine que des coreligionnaires parlant français, donc avec une possibilité d'infiltration, ont commencé à arriver ici en nombre. Mais l'inimitié entre sépharades et askénazes issue du mauvais traitement des premiers par les seconds en Israël a posé obstacle à toute action coordonnée pendant un certain temps.
 Lors du dernier gouvernement du Parti québécois indépendantiste, néanmoins, une certaine Abitbol avait acquis la position de responsable des relations avec les communautées ethniques. Le dirigeant du plus influent lobby juif au Québec est un certain David Ouellet, de père québécois et de mère israélienne. Son père était un spécialiste universitaire ayant appris l'hébreu pour ses recherches en "Terre sainte". Gerber, un millionnaire askénaze du cru a marié une québécoise et donne son avis, prévisible, sur nos affaires de temps en temps.
Quelques intellectuels québécois d'influence ont été cooptés pour contrôler les perceptions et ont publié les récits approuvés de l'aventure juive au Canada français, le principal étant Pierre Anctil de l'Université d'Ottawa. Une tante de Denise Bombardier a travaillé toute sa vie pour des patrons juifs dans le textile à Montréal et parlais un peu de yiddish, créant la racine d'un préjugé favorable chez la chroniqueuse et écrivaine. Elle semble maintenant bien entourée d'amis juifs. Une autre chroniqueuse a dirigé ici un de leur magazine de mode et s'est convertie pour un temps au judaïsme. Mathieu Bock-Côté a fait son nid en France non seulement à cause de son talent mais aussi grâce à son amitié avec Alain Finkielkraut.
Leur influence était donc telle même vers 1990 qu'un discours de Pierre Péladeau, fondateur de l'empire Québecor, devant une chambre de commerce dans lequel il citait en exemple la solidarité de la communauté lui a valu un concert d'accusations d'antisémitisme dans la presse francophone. La bêtise a été poussée au point absurde d'accusations de sympathies nazies à cause de son amour de la musique de Bethoven.
La simple publication ici de cet état des lieux relativement objectif me vaudra probablement les habituelles accusations d'antisémitisme.
Édit : MBC serait toujours en couple avec sa première conjointe.
S'il y a un pays qui est clairement sous une grande influence juive, c'est les états-unis. petite suggestion de lecture :
[https://www.amazon.ca/lobby-pro-isra%C3%A9lien-politique-%C3%A9trang%C3%A8re-am%C3%A9ricaine/dp/2707157015](https://www.amazon.ca/lobby-pro-isra%C3%A9lien-politique-%C3%A9trang%C3%A8re-am%C3%A9ricaine/dp/2707157015)
Pour la france, oui il y a beaucoup de figures médiatiques juives, mais israel ne contrôle pas leur politique de façon aussi serrée que les états-unis. À l'époque de saddam il y avait quand même pas mal de collaboration entre la france et le régime irakien, qui était l'ennemi juré d'israel. La france vendait des armes et des réacteurs nucléaires civils à l'irak, qu'israel s'est empressé d'aller bombarder :
[https://en.wikipedia.org/wiki/Operation\_Opera](https://en.wikipedia.org/wiki/Operation_Opera)
La censure c'est une chose grave, mais pas autant que de totalement capturer la conduite de la géopolitique d'un pays. Si les juifs contrôleraient la politique française autant que celle des états-unis, la france n'aurait jamais collaboré avec l'irak de saddam et se serait joint à la coalition en 2003.
Je n'ai jamais entendu parler, vu ni constater ce type de réalité nul part en Amérique du Nord. C'est un débat purement Européen.
La conjointe de MBC est une Israélite juive? Il faudrait informer sa conjointe de Montréal alors.
>Mathieu Bock-Côté, qui a fait son nid en France non seulement à cause de son talent mais aussi grâce à son amitié avec Alain Finkielkraut, a maintenant une conjointe parisienne Israélite
c'est pas karima brikh sa conjointe ? je pense pas qu'elle est juive, sur internet ça dit que son père est algérien et sa mère québécoise.
Pas de pouvoir juif au USA ou au Canada ? Parlons seulement des États-Unis : AIPAC, ADL, Jef Besoz qui a acheté le Washington Post, Zuckerberg, le patron de Twitter, le cabinet de Biden. Hollywood. Ne pas voir ne veut pas dire qu'il n'y a pas.
Il a d'abord eu une jeune québécoise, puis j'ai vu qu'il avait cette nouvelle. J'imagine qu'elle se déplace avec lui? Mais bon, il semble amarrée à Paris pour la durée ces temps-ci.
Le site de Radio-Canada dans un article de 2016 m'indique qu'ils se sont rencontrés en 2011. Je regarde plus de photos et moi aussi je serais encore avec elle...
Il n'y a pas de débat sémite en Amérique du Nord comme il y en a en Europe.
Tu as une source crédible?  
Car sa femme a retweeté hier un article à propos de MBC, donc ça semble être de la bullshit ton histoire.
De débat ? Non, en effet. Le vrai patron est celui qu'on ne peut critiquer.
Eh bien merci de m'informer de mon erreur.
Donc une sorte de complot juif nous contrôlerait?
Disons que certains d'entre eux sont extrêmement bien positionnés pour faire valoir leur agenda, à commencer par les Rotschild, dont les fonds contrôlent le Banque des règlements internationaux de Bâle, Suisse, la banque centrale des banques centrales. Les banquiers juifs d'Amsterdam ont financé la prise du pouvoir par Olivier Cromwell en Angleterre et il les a récompensés leur donnant la Cité de Londres, une entité légale semblable au Vatican. Wall Street en est devenue une annexe (Goldman Sachs et les autres). Jacob Schiff a financé Lénine en 1917. Le mouvement sioniste a prolongé la première guerre mondiale de deux ans en embarquant les USA dans cette guerre en échange de la déclaration Balfour en vue de la création d'Israël, qui s'est finalement faite en 1947. Le mentor d'Hilary Clinton était Saul Alinsky. Et ansi de suite. L'"école de Francfort" qui a fondé la sociologie moderne, telle que maintenant enseignée. Le procès Zundel au Canada dans les années '70. Pour ne citer que cela.
La gauche perd le centre
>D'ailleurs, Mme Dubé déplore que ce programme d’enseignement semble taillé de toutes pièces «par le politique», ce qui est «incompatible» avec la démarche rigoureuse normalement mise de l’avant lors de la création de programmes d’enseignement, affirme-t-elle. 
Donc elle devrait se réjouir du retrait du cours ECR, non? Oh, attendez, elle adore que l'enseignement soit "taillé de toutes pièces par le politiques" mais seulement quand c'est SES politiques qui décident.
"L’enseignante Sabrina Jafralie, connue pour avoir prôné la censure des livres contenant le mot « nègre », voit également dans l’abolition de ce cours une victoire nationaliste."
ECR Delenda Est
Les *bibittes* muettes depuis 18 mois se réactivent lors que **leur** petit monde est bousculé. Observez bien le monde post-pandémie: ça ne fait que commencer de sortir de la terre et certains ont déjà  immédiatement micros et caméras.
Ben non, c'est pas de la politique de dire qu'il y a plus que deux sexes ou que l'slam c'est une religion de paix. C'est la vérité... par ce que c'est moi qui le dit.
/s
Oui et ca se constate. Inversion des valeurs, décadence, sacralisation du matérialisme athée, culte de la laideur, etc... Le Québec se meurt à petit feu et trop nombreux parmi nous aiment à se masturber dans les plus bêtes arguments du nouvel athéisme. On porte souvent en dérision notre devise avec une certaine légèreté, mais dans ce cas ci j'crois qu'il y a matière à avoir une véritable remise en question. De quoi devrions-nous avoir si honte de notre passé pieux et fécond? Y a-t-il un avenir pour le Québec athée?
Les Québécois tiennent absolument à conserver leur langue, mais ils semblent complètement indifférents à ce que cette langue exprime.  La foi qui s'exprime dans notre langue a été remplacée par l'obsession de la langue elle-même.  
À la fin de sa vie, l'Union nationale s'est opposée à plusieurs des lois linguistiques imposées par le Parti québécois.  Ils convenaient que le français était la langue nationale du Québec, mais il n'était tout simplement pas aussi important pour eux que tous les autres éléments de la culture québécoise.  Il y a une phrase tirée d'un de leurs programmes électoraux dans les années 1970, qui disait quelque chose comme "Le français est notre langue, mais ce n'est qu'un moyen de nous exprimer."  L'implication était que pour qu'une langue soit utile, elle devait avoir quelque chose à exprimer.  
Je commence à comprendre leur position.   Parce que la langue est un outil, elle peut être utilisée pour exprimer la plus vile des saletés, et tant que c'est en français, on ne semble pas s'en soucier.  Nous l'acceptons simplement comme faisant partie de notre culture.
On parle, mais on ne dit rien, à part le fait qu'on dit quelque chose.  On pourrait aussi bien être muet, et notre patrimonie pourrait aussi bien être morte.  Je prie pour les âmes perdues de cette province.
On a un rapport assez byzzare avec LE christianisme à cause de notre histoire mais la plupart des Québécois ne comprennent pas à quel point il s'agit d'un fondement inportant de notre culture et des valeurs de notre peuple.
À mon sens, l'anti-spiritualisme est un problème. Exercer un spiritualisme modéré et ambrasser nos valeurs métaphysiques collectives serait probablement mieux que de vivre dans l'éternel nihilisme du post-modernisme. Sans être une société théocratique ou religieuse, c'est un aspect central de l'identité d'unce civilization et si nous n'avons pas la nôtre, les autres nous imposeront la leur. 
Il n'y a rien de mal à ētre un chrétien modéré comme l'ont été la majorité de nos ancêtres. Ētre charitable. Être un bon voisin. Pardonner. Prendre soins de sa famille. Pas être un osti de dégénéré hédoniste et respecter les autres. Y'a rien là dedans qui est dangereux.
Personellement, la religion... pas capable... que ca soit la religion que ca voudra, je suis juste pas capable, ca me rentre par une oreille ca me passe dans le cerveau pis j'ai l'impression que la moitié de mon cerveau creve avant que ca sorte par l'autre...
Aller perdre une de mes journées de congé a regarder un gars en jaquette me dire que tout ce qu'il y a d'un peu le fun dans ma vie fait que je m'en va me faire enculer par le diable en enfer... ca peut manger son char de marde juste un p'tit peu.
Pis la il y a le monde qui parle juste de ca... ils essayent de te dire des conneries pour que tu "comprenne" pis plus ils en sortent plus ca me donne le gout de sacrifier des bébés pour Satan. Juste par ce que ca a l'air plus le fun...
Les "Jesus t'aime" calice... Si il m'aimait tant que ca il me crisserait patience parce que la c'est comme un ex qui veut pas décrisser (literallement) pis il me tappe sur les nerf...
Juste pas capable.
La conscience en nous, c'est sa dieu. La conscience !
Pourquoi célébrer une statue et des dogmes millénaires ..
Prenez des champignons magiques en camping esti au lieu d'aller à l'église lol
Holy Based-a-roni
J'essai de trouver un lien dans votre texte sans fondement entre la religion et la langue française. Je n'en trouve aucun. Tu peux garder tes prières pour les religieux qui ont tué des enfants indigènes pour leurs dieu
Pour renchérir sur ton propos, les Québécois et je m'inclus la dedans son particulièrement ignorants du christianisme. Depuis des décennies s'exerce un travaille de sape qui nous a complètement dépossédé de tout patrimoine religieux. Dogmes, prières, fêtes, processions, jusqu'aux saintes écritures, nous ne connaissons et ne comprenons tout simplement plus rien de ces tradition millénaires. C'est donc d'autant plus désolant de voir les nôtres qui se vautrent dans la supériorité morale en s'essuyant les pieds sur notre histoire alors que leur compréhension de celle-ci est au mieux superficielle.
T'as l'air de pas vraiment saisir ce qu'est la religion, ni d'être capable de faire la différence entre l'institution religieuse et le religion elle-même. Tu n'as pas l'air de faire la différence entre une relation saine avec la religion et le fondamentalisme. 
T'as juste l'air à rien savoir sur la religion, je comprends que ça te répugne si tu en prends des nouvelles sur netflix et reddit. 
Je t'invites à te renseigner parce que comme la nature a horreur du vide, notre propension à avoir des croyances religieuses n'est pas exclusivement dédiée aux grandes religions organisées ou aux mouvements sectaires proprement identifiés et elle ne s'en ira pas parce qu'on rejette la religion organisée traditionnelle. 
La religion n'est pas, comme on le présume, qu'un produit de la sous-éducation des générations passées. 
Je te dis ça, je ne suis pas religieux, c'est juste que tu jettes le bébé avec l'eau du bain, et clairement par ignorance. 
Cheerios Amigos.
> J'essai de trouver un lien dans votre texte sans fondement entre la religion et la langue française
Ce que je voulais dire, c'est qu'une culture qui se définit principalement par sa langue n'a rien à dire, c'est pourquoi elle choisit de se définir par la manière dont elle dit les choses plutôt que par les choses qu'elle dit.  À une époque, cette forme d'expression consistait à dire les prières que nous a données la Sainte Mère l'Église.  Au fur et à mesure que son influence s'érode, et que les gens quittent les petites villes de la campagne, on constate qu'il n'y a presque plus rien qui soit à la fois valable et distinctement québécois.
Le nationalisme que nous ont donné Lévesque, Parizeau et Bouchard n'a pas d'expression, seulement un moyen d'expression. C'est comme s'ils avaient joliment emballé un cadeau de Noël sans rien à l'intérieur.  Alors nous laissons le cadeau là où il est, en nous assurant que personne n'y touche, et nous insistons encore et encore sur le fait que ce cadeau vide NOUS appartient, et à personne d'autre.  
> Tu peux garder tes prières pour les religieux qui ont tué des enfants indigènes pour leurs dieu
Si tu penses que le génocide est uniquement religieux, t'es un crétin.
Maudit que tes épais, continue a avaler la propagande cheap de twitter.
Ps: ya pas plus grand tuer d’enfants autochtones que les propre parents, et les autochtones sont bcq plus chrétien auj que les blancs, vas-y rentre dans une reserve avec ton discour haineux contre le christianisme on vas voir si tu te fait pas casser la gueule par les propres autochtones, typique gogauche blanc ignorant.
C'est vrais. Y'a un gros problème aussi. On confond facilement les institutions religieuses avec la religion. Mais le Christianisme, c'est pas le Vatican. C'est pas le pensionat. C'est pas ce qu'un pasteur de dit de faire.
Y'a dea rituels, des croyanves et des dogmea, mais tu as pas besoins de te faire controller par quelqu'un d'autre pour être un bon chrétien.
Un roi peut toujours boufer un pion, mais le pion a le controlle sur son âme.
En très grande partie religieux.
L'homme se sert de la religion pour effectuer ses sales besognes depuis le début des temps.
 Alors qu'il soit marionnettes ou non; ils ont commis l'acte et ils porte le blâme.
C'est faux, les plus grand génocides de l'histoire ont été commis par des Athées. Oui, il y a eu des génocides religieux. Mais c'est pas proportionellement représentatif de la réaliter de l'associer à la religion.
Et si ce n'est pas la religion, c'est la politique.  Et si ce n'est pas la politique, c'est la culture.  Ou la race. Ou le colonialisme.  Ou un certain nombre d'autres choses. 
Tu n'es pas en train de faire un point sur la religion.  Tu fais un point sur la nature déchue de l'homme.
Du coup
Ça veut dire que toutes vos communications sur Truth Social, en raison de la Loi Chinoise, devra obligatoirement passer par un serveur opéré par le gouvernement Chinois.
C'est la raison pourquoi Facebook est banni en Chine, car Zuckerberg refuse de faire passer son trafic de données au travers des serveurs du Parti Communiste Chinois.
C’est un peu ironique que son site soit administré en Chine alors qui voulais bannir tik tok
Il enseigne le droit et il est pas foutu de savoir (ou n'ose pas le dire) que l'obligation de céder les terres dans un traité explicite est issue de la Proclamation Royale de 1763 et que le Québec ayant été colonisé avant, cette obligation n'était pas applicable.
De plus, pour être sur une terre "non cédée" il faut que quelqu'un ait été en mesure de la céder. Il semblerait que les terres de la vallée du Saint-Laurent n'aient pas été sous la possession exclusive d'aucune nation, plusieurs nations se disputant ces terres (Hurons, Iroquois, Algonquins, etc...) comme territoires de chasse au moment de l'arrivée des Français.
Quand un État prend possession de terres, les colonise et y impose sa loi, et que les autres États autour signent un traité de paix, alors ces États abandonnent leurs revendications sur ces terres et reconnaissent la souveraineté de l'État qui le possède sur celles-ci. C'est la base des relations internationales avant l'introduction de la Société des Nations, ce ne sont pas juste des normes eurocentriques comme certains le prétendent, toutes les nations de la Terre ont opéré sur ce principe depuis des millénaires, car c'est la seule manière de faire qui fait du sens.
Bref, par la Grande Paix de Montréal, tous les signataires ont reconnu mutuellement les possessions territoriales des autres signataires et leurs droits sur ces terres, ce qui inclut les Français et les territoires qu'ils habitaient et contrôlaient.
En plus, c'est vraiment pas fort de sa part de défendre ce mensonge en rappelant à de multiples reprises que le message n'a aucune ramification politique ni juridique. "Oui, je le dis, mais pas vraiment dans le fond, c'est juste du flan".
De la bouillie pour les chats. Et cet homme enseigne le droit à UdeM. À l'entendre on croirait que le Québec était peuplé de millions d'indigènes que l'on pouvait retrouver partout. Nous savons que ce n'était pas le cas.
Au moins l'auteur nous respecte en nous avouant qu'il sait très bien que tout cela n'est qu'un cirque, de la foutaise de première classe:
> Que les Mohawks aient occupé le territoire de Montréal ou non ; que ce soient les descendants des Iroquoiens du Saint-Laurent ou non ; que le territoire était plutôt occupé par les Anishinabeg ; ça n’a pas réellement d’importance pour les déclarations de reconnaissance territoriale faites en 2021. Ces déclarations sont une marque de reconnaissance et de respect pour tous les peuples autochtones. On mentionne généralement la nation mohawk puisque, même si elle n’aurait pas été ici en 1642, elle y est aujourd’hui et elle y est depuis au moins 500 ans, soit bien avant la création du club de hockey du Canadien.
Je suis tu le seul qui comprend encore le concept d'être conquis veut dire que ta perdu
Il trouve le tour de délégitimer le Québec parce qu'ici il n'y a pas eu de traités sur papier à la façon européenne comme dans le reste du Canada. On pourrait examiner la légitimité de ces traités signés dans le ROC, s'il ont été respectés honorablement...
Avant la conquête, des traités ont été passés entre Amérindiens et Français et ils ont été honorés, parfois au prix du sang. Qu'était d'ailleurs la Grande Paix de 1701, sinon un traité à la façon amérindienne de portée continentale?
Ce monsieur a-t-il les sources de ses propos? J'aimerais bien le croire, mais ses dires vont à l'encontre du consensus historique et des preuves archéologiques retrouvées jusqu'à présent, entre autre la volonté d'établir une colonie alors que le motif premier était purement commercial bien avant l'implantation d'une colonie (avec l'accord des Premières Nations).
Si on se base sur la proclamation royale, tout le territoire de la vallée du st-laurent est clairement identifé comme étant la "province of quebec" , donc aucune cession n'est nécessaire sur cette parti du territoire. Même chose pour le territoire de la "terre de rupert", donc il n'y aurait qu'une bande entre les deux où le requis de cession des terres s'applique. quoi que j'imagine que les avocats sont capables de rendre tout ça un millions de fois plus compliqué.
J'ai une question pour toi à laquelle je n'ai eu de réponse claire.  
Si l'on considère que les ententes entre Premières Nations (excluant les Mohawks) avec la Nouvelle-France ont été invalidées suite à la conquête anglaise de 1763, puis non renégociées, alors le discours du territoire non cédé serait véridique?
C'est de la foutaise. Il déverse le même argumentaire moisi que celui du VP de l'aile jeunesse du PLC, à savoir que la vérité n'est pas tellement importante. Les deux le disent noir sur blanc.
Je ne crois pas, parce que le traité de Paris précise que tous les droits du roi de France vont au roi Britannique, e plus, la nécessité d'obtenir la cession des territoires dans la Proclamation Royale exclut explicitement la province du Québec.
Et si on se met du point de vue des autorités britanniques, la pacification des Premières Nations suivant la Conquête est une reconnaissance de la souveraineté britannique sur le territoire.
Donc les terres cédées actuellement seraient celles octroyées pendant les années de la Nouvelle-France?
Le multiculturalisme à la Canadian a pour but de réduire la culture Québécoise à "une culture parmi tant d'autres." Trudeau a saboté le Canada au nom de la lutte contre le nationalisme Québécois.
Il y a des vérités qu’on peut pas se cacher…
C'est bien beau dire que le multiculturalisme c'est mal parce que plein de groupe ethnique et de culture se détestent au point d'entrer en guerre civile, n'empêche que la fermeture des frontière et des loi rigides du genre licencer les femmes voilé qui refuse d'enlever le voile, ça va pousser les québécois à devenir vraiment raciste comme les nazies et il risque d'avoir des mort chez les minorité a cause de groupe extrémiste. La race humaine est trop stupide pour user du vrai pouvoir autoritaire sans succomber à la corruption même si ça serait sois disant la seul façon de protéger le pays. Franchement ça fait un bout de temps que pour moi les pays et les frontières ça na plus aucune valeur. C'est juste des délimitation géographique pour mieux se repérer dans le monde. L'air numérique a littéralement cassé les frontières.
Je dirais que Trudeau a saboté "les Canadas" au nom "du Canada" qu'il a voulu créer. Les deux nationalismes ont souffert, canadien français et anglais.
Donc tu serais d'accord pour qu'on se joigne aux états-unis comme état américain ? Les frontières c'est inutile après tout.
C'est le multiculturalisme qui est extrémisant.
[Voici le communiqué](http://www.kahnawake.com/news/pr/pr10212021b.pdf) dans son intégralité et sa langue originale. Sans surprise, c'est un ramassis de pleurniche et de balivernes typique de ces hors la loi. Le plus bête par contre c'est que [les revendications territoriales](http://kahnawakeclaims.com/claims/) du conseil mohawk de Kahnawake sont de notoriété publique. Il s'agit bien entendu du territoire de la seigneurie du Sault Saint-Louis [illustré ici](http://kahnawakeclaims.com/territory/) par le conseil à l'aide de Google Maps. Hors, si les revendications territoriales des Mohawks de Kahnawake reposent sur des titres légaux de la Nouvelle-France, manifestement ce n'est pas leur territoire ancestral et ils n'y sont pas les premiers occupants. Tenez vous bien parce que c'est choquant, mais semble-t-il que les Mohawks de Kahnawake viennent du village mohawk de [Kahnawake](
https://en.wikipedia.org/wiki/Caughnawaga_Indian_Village_Site). Ce village serait même situé dans, tenez vous bien, la ville de [Mohawk](https://en.wikipedia.org/wiki/Mohawk,_Montgomery_County,_New_York) dans l'état de New York. Incroyable, non?
Les Mohawks viennent de raviver un feu qu'il ne fallait pas.
Si les mohawks veulent nous convaincre que ce serait une bonne idée de leur donner plus de territoire, faudrait peut-être qu'ils commencent à gérer intelligemment celui qu'ils ont déjà ? On a tu besoin de plus de dépotoirs illégaux ? De plus de casino verreux ? De plus de traffic d'armes, de drogues, de tabac ? De plus de micro-pousseux de pot et de cabanes à cigarettes ? Je pense pas. 
Les mohawks ont un gros manque de civisme de base, heureusement ils sont de loin les pires parmis les tribus amérindiennes du québec.
Tant qu'on remplace pas ca par un cour de [CRT](https://www.youtube.com/watch?v=VAMofeTJpRk)
Le nouveau cours sur la culture québécoise sera-t-il moins endoctrinant? J'ai des doutes. La politisation de l'éducation, je suis en plein dedans (le département universitaire où je travaille subit l'envahissement idéologique de plus en plus). 
Qu'on laisse le choix aux enfants entre nationalisme ou multiculturalisme sans leur imposer l'un ou l'autre.
Ne me fais pas avoir une crise cardiaque.
Comme si imprimer de l'argent comme ils ont fait pour "sortir" du crash financier au printemps 2020 avait des conséquences...
"Tout a augmenté"
Sauf les salaires.
Il est ou le dude qui disait, il y a 1 ou 2 mois, pas grave on a la machine à imprimer de l'argent
C'est ce qui arrive quand on fait exploser les déficits pour acheter des votes (Trudeau). La Banque du Canada imprime une quantité phénoménale de fric pour financer ces dépenses.
C'est pour ça que je suis contre la taxe sur le carbone. C'était une bonne idée jusqu'à ce qu'on comprenne que les tranches basses en souffrent le plus car l'essence (les transports) est une nécessité avant d'être récréative.
Circulez, circulez. Rien à voir ici.
C'est surtout l'ipc en raison du cout des mesures, mais jamais on va vont accepter la raison et on va juste payer et vivre dans le déni.
Dans ce fil: des gens avec aucune notion économique pensent qu'imprimer des billets influencent la quantité d'argent en circulation
À Ottawa
Je suis pas expert en économie, mais il ne vont pas laisser les billets trainer dans la poussière jme trompe ?
Les billets représentent moins d'un pourcent de l'argent réel en circulation, qui est généré par intérêts sur de l'argent digital. En imprimer plus fait juste augmenter le pourcentage d'argent digital ayant une contrepartie matérielle mais n'influence pas l'économie.
Quelqu'un peut me dire avec une réponse intelligente, à quel pourcentage le vaccin diminue la transmission..
Dans le sens que.. si j'ai la Covid et que je suis pas vacciné, quel est mon pourcentage de transmission, comparé à si je suis vacciné...
Merci
J'ai une enfant de 5 ans et je ne la ferai pas vaccinée contre la COVID, même si elle a tous ses autres vaccins. Pas tout de suite en tout cas. Les données ne sont pas assez grandes pour ce groupe d'âge. J'ai eu une réaction au vaccin et je n'ai pas envie qu'elle ait des problèmes au coeur elle aussi. Surtout qu'à 5 ans je suis sûre qu'elle serait incapable de me dire qu'elle a mal. Récemment elle a fait une pneumonie, elle ne feelait pas mais disait qu'elle était correcte et avait mal nulle part. Elle n'a pas fait de fièvre, rien, elle faisait juste tousser et s'étouffer la nuit (je devais la tenir à la verticale pour qu'elle respire). Imaginez si elle a une douleur au coeur, elle sentira rien et on verra rien... et à 5 ans elle ne sera pas en mesure de me le dire si elle a mal quelque part.
Je suis sûre que ce n'est pas tout le monde qui comprend ça, avoir des doutes et ne pas vouloir nuire à son enfant. 
Si les données vont dans le bon sens dans plusieurs mois, peut-être...
N'importe qui qui n'est pas devenu un programme informatique du gouvernement dans les 18 derniers mois te dirait en un instant absolument pas, no way, faut être retardé. 
La majorité sont des programmes, on écrit une ligne de code, on pèse sur enter, les médias la propage, et les programmes exécutent à la lettre la ligne de code, donc je n'ai plus aucune surprise.
Au resto, mets ton masque quand tu marches de ta table jusqu'au toilette, mais pas les 3H que tu passes à rire à table, à parler fort, à changer, french qui tu veux, mais ose pas te mettre debout sans un masque, le covid n'attends que ça.
Aussi logique que:
Les enfants, un seul décès entre 0-19 ans en 18 mois de pandémie, il avait 19 ans, donc aucun d'entre eux (mit à part les exceptions très rare, mais on fonde une société sur la majorité et non sur les exceptions, c'est ça la démocratie) Donc  on leur fait prendre un risque pour les autres assurément. Entre Grand-Maman et Un enfant, je m'excuse mille fois je t'aime GM mais c'est toi qui saute en bas de la falaise.
On a bien vu avec le vaccin Astrazeneca bannit au Canada, Moderna en Islande, au Danemark, Norvège, etc... Qu'on se fait bullshiter à croire que les vaccins sont sécuritaires et efficaces lol... 3e vaccin en 1 an bientôt... J'ai jamais eu 3 vaccins la méningite...
Les 5-11 ans et même les 0-4 ans sont dans la mire de la CAQ.  
Pourtant, les risques qu'un ado en santé soit hospitalisé des suites de la covid semblent plus faibles que les risques de développer des problèmes cardiaques associés aux vaccins.
Oui.
Pourquoi j'ai reçu un négativote!?? /:
En fait, il y a la possibilité que les vaccinés soient en fait plus contagieux, car les vaccinés sélectionneraient des variants plus contagieux, alors que les non-vaccinés feraient atténuer la contagion, puisqu'ils ont plus de chance de transmettre la maladie original moins contagieuse.
Comme les vaccinés feraient la sélection de nouveaux variants, il y a plus de contagion et cela contribuerait à augmenter les variations de la maladie en circulation.
Si on regarde les stats publié quotidiennement par Québec, on voit une diminution de 85% des chances d'être infecté, donc de retransmettre le virus. 
Au niveau de la charge virale d'une personne vaccinée vs non-vaccinée, certaines études laissent entendre que pa charge virale initiale serait la même, mais pas toutes. C'est pas exactement clair la différence du niveau de contagion. Une chose qui a été démontrée par compte, c'est que la personne vaccinée demeure contagieuse moins longtemps dû au fait qu'elle élimine le virus plus rapidement.
Il me semble que c'était de l'ordre de 4x moins
Oui.
Parce que yont pas de % convaincant
Et le compte de Trump [c'est déjà fait hacker](https://twitter.com/drewharwell/status/1451022870449098758)...
C'est normal, ils sotn hosté par Epik hosting... 
[Epik qui s'est fait hacké à peu près 10,000 fois](https://en.wikipedia.org/wiki/2021_Epik_data_breach)... 
Epik c'est le même gars incompétent qui hostait GAB avant que les hackers lui vole 100% du contenu "encrypté" et le propage sur internet...
Passer par dessus GETTR.....l'art de pitcher ses alliés en dessous de l'autobus.
J'imagine que tous les évincés des médias sociaux pour diverses raisons vont migrer sur cette plateforme. Résultat? Facebook et Twitter deviendront de plus en plus woke en l'absence de résistance, et toute autre alternative sera désormais détenue par une droite très virulente qui ne proposera pas mieux au commun des mortels.
Croisons les doigts pour que Truth Social s'entre-détruise avec Facebook.
Les gouvernements doivent impérativement développer des espaces internet souverains. Trois compagnies américaines gèrent la majorité des communications de l'occident tout entier. La démocratie s'en retrouve renversée.
C'est tellement évident que c'est une application peu fiable, un site peu élaboré, très épuré. Comme Gab, plein de glitchs/bugs/hacks sont trouvables dès le premier jour comme si par design, le site était fait pour voler les informations des gens s'inscrivant sur ce site. 
Dans le jargon du FBI, on appelle ça un pot de miel.
>J'imagine que tous les évincés des médias sociaux pour diverses raisons vont migrer sur cette plateforme. Résultat? Facebook et Twitter deviendront de plus en plus woke en l'absence de résistance, et toute autre alternative sera désormais détenue par une droite très virulente qui ne proposera pas mieux au commun des mortels.
Ca va faire que tout le monde reste de leur bord et renforce leurs conneries collective dans des echo chambers... quand on veut empecher le monde de dire ce qu'ils veulent que ce ca soit vrai ou pas, au lieu d'en débattre, ca donne des communautées fermées ou les plus fuckées se tiennent ensemble...
C'est deja fait dans les communautées impliquées dans les jeux videos si on veut un exemple: ResetEra... Hyper woke, ca prend des données personnelles pour avoir un compte pour qu'ils puissent te tenir "responsable de violence" si tu dit qu'une femme avec un penis c'est pas une femme... quand une connerie genre Kotaku parle de "Manque de noirs dans le witcher 3" ou s'insurge contre le fait que Mario soit pas gai ca part souvent de la... C'est le 4Chan pour ceux qui veulent que tout ce qui touche aux jeux soit un Gai Transgenre Noir Islamiste Trisomique de 800 LBS au nom de la "diversité" 
ENTK, ca fait juste renforcir les conneries dans la tete des osti de fuckées...
>Facebook et Twitter deviendrons de plus en plus woke en l'absence de résistance
Celle-là, il faut que tu l'élabore un peu.
Tas 12 ans cest pas possible
En fait, il ont juste mit un "Skin" sur l'application gratuite et "open source" qui s'appelle "[Mastodon social](https://joinmastodon.org/apps)".
Ce fait[a été confirmé par le créateur](https://www.vice.com/en/article/5dgm5k/truth-social-is-mastodon-trump) de Mastodon Social...
Sauf que les termes et conditions de Mastodon social ne permettent pas de faire ce que Trump a fait avec... En fait, Trump sera obligé de publier et rendre disponible le code source de son site, comme la License Open Source de Mastodon l'oblige.
Si le réseau social de Trump ferme, c'est probablement parce-qu'il se sera fait poursuivre par les auteurs de Mastodon pour manquement à la License d'utilisation.
Ça veut aussi dire que Trump à pas vraiment dépenser d'argent sur son site sauf les touches cosmétiques.
À ce propos, ResetEra était surveillé par le Congrès américain comme agent de radicalisation. Je ne sais plus si c'est toujours le cas aujourd'hui.
Il y avait un affrontement des deux clans sur les mêmes réseaux sociaux. Sans cet affrontement, les réseaux sociaux deviendront des chambres à écho de plus en plus conséquentes, laissant la majorité silencieuse dont nous sommes en souffrir considérablement. u/keres666 l'explique bien.
tA dOOse En sEs pAh pEAuSsiB
>Sauf que les termes et conditions de Mastodon social ne permettent pas de faire ce que Trump a fait avec...  
>  
>Si le réseau social de Trump ferme, c'est probablement parce-qu'il se sera fait poursuivre par les auteurs de Mastodon pour manquement à la License d'utilisation.
Wow, on dirait que je peux prédire l'avenir...
​ [https://www.businessinsider.com/trump-truth-social-broke-software-rules-30-days-to-comply-2021-10](https://www.businessinsider.com/trump-truth-social-broke-software-rules-30-days-to-comply-2021-10)
Je ne peux que prendre tes mots sur le sujet, car j'évite les médias sociaux comme la ~~peste~~ covid-19 (mise à part mes commentaires sur Reddit et Imgur).
Cependant, je suis confus par rapport au clans désignés ici.
La droite débile, les néo-fascistes, les suprématistes blancs, les terroristes, ceux-là je les reconnais assez facilement. La subtilité, c'est pas leur truc.
Par contre, les "woke" me perd un peu? De ce que j'ai lu, être "woke" veut dire "être alerte aux préjudices raciaux et à la discrimination".
Exactement
Le wokisme, vois-le comme l'extrême-gauche. L'extrême-droite et l'extrême-gauche prennent de plus en plus de place, et maintenant qu'ils ne pourront plus s'affronter directement, la majorité silencieuse sera bernée.
>être "woke" veut dire "être alerte aux préjudices raciaux et à la discrimination".
C'est la definition q'un woke se donne... LUI MEME... Pour un terroriste LUI n'est generalement pas un terroriste, c'est un "god warrior" ou quelquechose du genre... dans sa tete il fait sa marde pour le bien... le bien de sa religion, son pays etc...
Un "Woke" pour le monde normal, c'est comme si tu prend ca "être alerte aux préjudices raciaux et à la discrimination" mais qui en fait une religion inquisitioniste ou ils cherchent des "heretiques" qui ont des idées meme juste un peu differentes de la leur et les torture dans le but de les eleminer (Je dis pas une balle dans la tete, mais s'arranger qu'ils soient bannis, perdre leur droit de parole, perdre leur jobs, perdre leur familles, recoivent des menaces, des vois de fait etc...)
Pis quand je dis "juste un peu differentes" je parle pas "FAUT TUER DES FIFS" vs. "Les gais c'est normal"... Tu fait juste dire que se te tante pas de VOIR ca, deux gars qui essaye de se faire vomir avec leur langues pis se manger la face... pis un woke va te dire que "T'ES JUSTE UN CRISSE DE NAZI SALE"
Un "woke" fait tout ca pour mieux se sentir ou pour se sentir meilleur que les autres... Un "Woke" c'est le pire genre de personne qui existe... Il se crisse des noirs ou des femmes ou des gais qu'il pense incapable de se defendre sans LUI... une gang de minoritées faibles qui ont besoin de son aide!
Un woke change d'idée come il change de bobettes aussi, mais toujour pour le pire, Il trouve que la joke de Mike Ward sur Jeremy etait crissement bonne, sauf que la il doit etre hypocrite psq Jeremy est une "victime"... souvent ca prend a peupres 30 secondes avant que l'hypocrisie embarque avec un woke... il "aimait" quelquechose il y a 2 jours mais entre temps il a apris que l'affaire qu'il aimait est devenu transphobe a cause d'un messasge sur twitter qui date de 2015.
Le woke a les memes crisse de defauts que "La droite débile, les néo-fascistes, les suprématistes blancs, les terroristes" sauf que sa bullshit a lui est tellement loin a gauche que ca rejoint la droite un moment donné, fa que si tu pense pas EXACTEMENT comme lui, t'es un Nazi, Une marde pis tu merite les "consequances".
Que vois-tu comme solution à cette montée d'extrémistes? J'avoue ne pas avoir de réponse à présenter.
Ah, parlant du loup!
Bonjour u/keres666, u/VERSAT1L parlait justement de toi. En bien, je t'assure.
&#x200B;
>Tu fait juste dire que se te tante pas de VOIR ca, deux gars qui essaye de se faire vomir avec leur langues pis se manger la face... pis un woke va te dire que "T'ES JUSTE UN CRISSE DE NAZI SALE"
C'est un exemple très spécifique. J'espère que ça ne t'es pas arrivé.
&#x200B;
>il "aimait" quelquechose il y a 2 jours mais entre temps il a apris que l'affaire qu'il aimait est devenu transphobe a cause d'un messasge sur twitter qui date de 2015.
Bill Cosby était mon humoriste préféré durant une grosse partie de mon enfance et mon adolescence. J'écoutais le Cosby Show, j'avait des cassettes de ses spectacles d'humour... Depuis que j'ai appris quel genre d'être humain il est vraiment, j'ai cessé de l'écouter. Les gens peuvent changer d'idée quand ils apprennent quelque chose de nouveau. C'est normal.
&#x200B;
>Le woke a les memes crisse de defauts que "La droite débile, les néo-fascistes, les suprématistes blancs, les terroristes"
Bof, le "BoTh SiDeS" ne m'a jamais convaincu. À Charlottesville, en Caroline du Nord, il y a eu une manifestation de la droite fasciste et une contre-manifestation. Un de ces suprématistes blancs a roulé dans les contre-manifestants avec sa voiture, tuant une jeune femme et traînant son corps sur plusieurs mètres.
Mais je suis d'accord avec toi que les extrémistes, les violents et les ultra-radicaux, c'est pourri peu importe l'idéal politique défendu. Ça détruit le débat.
La première chose était l'affrontement des deux clans, là ça va juste empirer
>C'est un exemple très spécifique. J'espère que ça ne t'es pas arrivé.
Non mais l'idée c'est que si tes pas a 100% avec un woke, t'es un ennemi. J'ai pris deux gais en exemple, meme si je pense qu'ils peuvent faire ce qu'ils veulent c'est pas asser... Si ca me tante pas necessairement de voir une parade BDSM, pour un woke, c'est du nazisme.
Un autre exemple, si je voit un noir se faire arreter par la police, si ma réaction c'est d'essayer de savoir pourquoi et d'avoir un contexte pis de l'info avant de me faire une idée, pis que c'est pas d'immediatement crier au policier "EILLE CRISSE DE COCHON SALE Y'A RIEN FAIT CRISSE DE RACISTE" je suis un Nazi psq la premiere chose me venant en tete c'est pas "RACISME!" mais "J'voudais savoir c'est quoi qui s'est passé"
Pour un woke, le contexte n'existe pas. Il faut immediatement sauter aux conclusions les plus fuckées.
>Bill Cosby était mon humoriste préféré durant une grosse partie de mon enfance et mon adolescence. J'écoutais le Cosby Show, j'avait des cassettes de ses spectacles d'humour... Depuis que j'ai appris quel genre d'être humain il est vraiment, j'ai cessé de l'écouter. Les gens peuvent changer d'idée quand ils apprennent quelque chose de nouveau. C'est normal.
C'est pire que ca pour un woke... Ca peut etre un tweet vieux de 10 ans qui etait juste une joke (Kevin Hart, James Gunn) ou juste [etre pas asser Lesbienne](https://comicbook.com/dc/news/batwoman-ruby-rose-not-lesbian-enough-backlash-gender-fluid/) ca peut etres pour des osties de conneries aussi... Genre la represantation noir dans un jeu basé sur la [Mythologie medievale polonaise](https://www.forbes.com/sites/erikkain/2015/06/04/should-the-witcher-3-feature-people-of-color/?sh=6ee2796c7e28).
Ca change super vite aussi, comme si ils se crisse de ce qu'ils prétendent défendre pis qu'ils veulent just montrer aux autres comment ils sont "de meilleures personnes" [comme l'explique Guy Nantel.](https://youtu.be/3cjq0knO1ZI?t=224)
>Bof, le "BoTh SiDeS" ne m'a jamais convaincu. À Charlottesville, en Caroline du Nord, il y a eu une manifestation de la droite fasciste et une contre-manifestation. Un de ces suprématistes blancs a roulé dans les contre-manifestants avec sa voiture, tuant une jeune femme et traînant son corps sur plusieurs mètres.
Je dis pas qu'ils sont pas fuckées eux autre aussi, mais ca c'est un malade qui a décider de faire ca... mais quand on parle de Cancel Culture, pis que sa s'organise en groupe pour ruiner quelq'un... Scuse mais j'pense que cest pire juste par ce que c'est une attaque personelle par une gang de monde qui pense que c'est une bonne idée, pas juste UN crisse de fou...
Dernierement (pis c'est juste parce que c'est asser frais, il y a eu d'autres cas, notamment un [developpeur de jeu qui s'est suicidé aussi](https://www.gamerevolution.com/news/590091-night-in-the-woods-alec-holowka-died-sister) apres de fausses accusations et s'etre fait "canceled") Dave Chappelle dans son dernier show Netflix parle d'une femme transgenre qui etait son amie, elle comprenait que des jokes c'est des jokes... elle l'a défendu en ligne, mais les wokes s'en tabarnac. Ils l'ont poussée a se suicider elle aussi... en la doxxant pis la harceleant...
Je pense que c'est pire que prendre in char pis ramasser quelqun au hazard... par ce qu'ils torture les personnes qu'ils attaquent avant et les pousse a se suicider... calvaire...
>Mais je suis d'accord avec toi que les extrémistes, les violents et les ultra-radicaux, c'est pourri peu importe l'idéal politique défendu. Ça détruit le débat.
C'est ca aussi un woke, ca veut rien savoir d'un débat... c'est lui qui a raison pis te laisser parler "c'est dangereux" pis "C'est de la violence"... si tu pense pas EXACTEMENT comme lui, ca donne rien d'en parler... t'est juste stupide pis farme ta yeulle le "raciste/sexiste/homophobe/transphobe/islamophobe/etc..."
C'est porc rein, ça!
/adieu
Ce que je vais dire est plate, mais il n'y a rien d'injuste à ce redécoupage. Si les Québécois ont un problème avec ça, il y a deux solutions:
1. Faites des bébés
2. L'indépendance
Si vous ne voulez faire ni l'un ni l'autre, n'allez pas vous plaindre.
On suit mal la ministre Lebel. La députation du Québec passera de 78 sur 338 à 77 sur 342. Notre représentation passera donc de minoritaire à très légèrement plus minoritaire. Et puis? Vous adhérez à ce pays de l'initiative du siècle et de l'accroissement migratoire débridé? Alors assumez. C'est d'autant plus drôle de voir une ex procureure affirmer que le Québec bénéficie d'un statu particulier niveau représentation. Mais non, évidement. Nous avons un nombre de députés plancher stipulé dans la constitution comme toutes les autres provinces et c'est tout.
Ou on accepte l'immigration en masse qui vote pour les libéraux ou sinon on perd notre poids demographique au sein de la federation, faque ces la meme chose dans les 2 cas, peu a peu on disparait.
Exactement sois on accepte notre sort que le Québec perd de la représentation ou qu’on choisisse l’indépendance , faut arrêter de crier a l’injustice.
Ce qui est intéressant des changements de sièges est qu'on voit une des rares manifestations politiques un peu concrètes de notre minorisation dans le régime. Ça devrait concerner tous les canadiens français au pays. C'est 1 siège de moins pour les canadiens français dans leur ensemble, et le reste aux anglos.
Je suis cynique et je crois que Trudeau va donner un petit bonbon dans ce dossier. Ça serait une manoeuvre parfaite d'Ottawa: Legault peut se présenter en sauveur, la minorisation effective reste et une bonne partie du peuple sera berné.
En même temps ca présuppose que tous les sièges du Québec sont canadiens français, une éventualité qui ne c'est jamais matérialisé et dont la fenêtre d'opportunité s'amenuise de jour en jour. On veut sauver les meubles alors que la maison est en feu. Passer de 23% à 22.5% de la députation c'est pratiquement insignifiant. Tolérer sa mise en minorité en son propre foyer national par contre c'est irréparable et c'est ce qui se produit sous nos yeux.
Le fédéralisme actuel n'est que du pelletage en avant. Les problèmes sont connus, les solutions existent des deux côtés mais la classe politique choisit le statu quo, qui profite dans les faits à une poignée.
Rien n'empêche le gouvernement fédéral de se battre corps et âme pour promouvoir et exiger le français partout au pays, d'imposer aux provinces de financer des institutions d'enseignement en français partout au pays à la hauteur de ce que nous faisons ici avec notre minorité tant opprimée, etc. Rien n'empêche Ottawa, sauf les gens qui y siègent, pour qui ce n'est tout simplement pas important.
Et rien n'empêche le Québec de partir et faire ses affaires. Nous sommes pris dans un petit caniveau entre deux Histoires possibles où on végète en se flattant l'ego avec de beaux discours et des grandes lois qui nous protégeront, sans pourtant vouloir sortir de ce puits débilitant et réellement choisir une voie de l'Histoire.
Je pense que Bock-Côté a raison. Que Legault aurait le capital politique pour faire l'indépendance. En quelque sorte il me semble que la plupart des québécois s'attendent juste à ce qu'un "chef" décide pour eux. Une minorité s'embourbe dans les débats intellectuels qui n'en finissent plus, pourtant la majorité du peuple suivrait très probablement une indépendance si c'était ce qui était décidé. D'ailleurs le début du discours de Legault d'hier sentait fort le Bourrassa.
> J'ai la conviction que les Québécois ne veulent pas qu'on retourne là où on était avant la pandémie. Ils veulent qu'on consolide les avancées qu'on a faites. Ils veulent qu'on répare ce qui est brisé, qu'on rénove ce qui est usé et surtout, qu'on saisisse les opportunités exceptionnelles qui se présentent devant nous.
> Dans mon discours d'ouverture de 2018, j'ai dit que notre adversaire, c'était la peur. La peur du changement, la peur d'échouer.
> Après tout ce qu'on a réussi à faire, je pense que la peur est, en bonne partie, disparue.
Mais le danger qui nous guette maintenant, c'est la tentation de l'immobilisme, de la résignation et de l'inaction.
> Je suis convaincu que si on écarte cette tentation pour se mettre en action, rien ne peut arrêter le Québec.
> Pour paraphraser le président Kennedy, au lieu de nous demander ce que le Québec peut faire pour nous, demandons-nous ce qu'on peut faire pour le Québec. Et, en additionnant la bonne volonté de 8 600 000 Québécois, on peut faire beaucoup!
> La bataille de notre vie, cette longue bataille qu'on a livrée au virus, n'est pas encore finie. Il va falloir rester vigilants, et faire preuve de prudence et de prévoyance. Mais je suis plus confiant que jamais depuis le début de la pandémie que le pire est derrière nous.
> Et je suis convaincu que c'est le temps pour le Québec de se projeter dans l'avenir.
Ça peut être interprété de différentes façons. Seul le temps le dira.
Un gérant de Caisse Populaire en urgence sanitaire va redevenir un gérant de Caisse Populaire après la pandémie. C'est écrit dans le ciel quels sujets seront revenus et comment la CAQ va se casser les dents. On a de sérieux myopes dans les médias. Aussi pire que QAnon qui déifiait Trump.
Possible.
C'était il y a 60 ans pouvez-vous en revenir bande de colonisateurs? Les iPhones n'existaient même pas, le monde a changé. Revenez-en et remettez vos terres aux premières nations (et aux vikings).
Il y aura toujours des gens dont le système immunitaire est tellement mauvais qu'ils peuvent mourrir du moindre rhume. C'est normal que des gens double-vaccinés puissent mourrir quand même, le vaccin entraîne le système immunitaire mais fait pas la job à sa place.
Les articles de nouvelles à propos des doubles vaccinés morts alors qu'ils n'ont été entourés que de personnes masquées et vaccinées, c'est pas ça qui va attirer les subventions gouvernementales. Ce genre d'article comme celui-ci est publié pour encourager les mesures, et n'a peut-être même pas été écrit par la journaliste qui le signe.
À lire l'article, ce n'est même pas clair s'il y a une possibilité que l'employé ait attrapé le virus de la covid chez le client et non l'inverse. D'un point de vue journaliste, c'est de très mauvaise qualité que d'insinuer de si sérieuses accusations sans preuves, en s'en sortant en disant qu'on ne mentionnera pas la compagnie et l'employé vu que le lien n'est pas démontré (mais on dit que "tout laisse entendre" sans rien justifier, c'est vraiment de très mauvaise foi).
Au lieu de blâmer le vaccin qui n’a pas fonctionné et ne l’a pas protégé, ils blâment le travailleur qui n’est pas vacciné. La société est devenue malade. Jai jamais entendu ce genre d’histoire avec la grippe, avec la grippe se sont les enfants qui sont les vecteurs de transmission pourtant on vaccine jamais les enfants pour sauver les vieux
>Le Journal n’a pas pu confirmer scientifiquement d’où venait la contamination, ce pour quoi nous ne nommons ni la compagnie ni l’employé, mais tout indique que l’hypothèse de la famille soit vraie.
La *Science* en bref:
* Si la famille le dit, c'est vrai.
* Le vaccin fonctionne que si tout le monde est vacciné.
🤡
Ben voyons donc toi! 🤡🤡
Bravo, une personne extrêmement malade est morte de la COVID après avoir été vacciné deux fois. Une. Clairement le vaccin est inutile. /s
Sérieux j'aurais du lire l'article au complet. Je croyais que ça allais dire la même chose qu'a la télé. Au nouvelle, ils ont dit que c'était la faute de l'employé, c'est ce que j'ai compris. Mon intervention ne vaut plus rien.
>Au lieu de blâmer le vaccin qui n’a pas fonctionné et ne l’a pas protégé, ils blâment le travailleur qui n’est pas vacciné. La société est devenue malade.
La société est devenue malade. Oui mais pas psq y blame le gars pas vacciné... si le monde avait pris leur vaccin avant que l'efficacité dimininue, ca irait crissement bien.
Ben non, Zézu me protege.
Ayez la foi en la science, version trailer park
Mes coup d'on j'ai tu mal lue? Même au nouvel ça disait que c'était le monsieur à la porte qui a contaminé le monsieur. En gros, ils n'ont pas vérifié si telle personne est vraiment allé voir la famille à telle date ou bien ils ne croient pas la famille victime. Il y en a qui ne font pas bien leur travaille de journaliste.
Extrêmement malade? Tu veut dire qu'il avait un gros problème de santé en plus de son age avancé? Je ne le savais pas. En même temps je croyais que commentaire allait réjouir le groupe. Ça avait l'air d'une preuve contre le vaccin. La majorité des gens sur ce groupe sont antivax.
L'efficacité à diminué pourquoi ?
>En parallèle, Raymond Doré devait se faire hospitaliser pour subir plusieurs tests de santé, notamment pour son arythmie et à cause de quelques épisodes de baisse de pression.
Ils commencent l'article en disant qu'il était "en forme" mais c'est clair que cet homme avait de graves problèmes de santé.
Les variants que se passe le monde pas vacciné en se lichant la face.
Comme prévu, juste avant les élections
Et il vont nous faire un beau "mission accomplished" [comme Bush sur le porte-avion](https://cdn.theatlantic.com/thumbor/M2kwmxrNn8fp22rieCfo6S8RmSo=/28x15:2022x1137/976x549/media/img/mt/2018/04/RTRS0M7/original.jpg)
Et au lieu de prendre la décision de faire vacciner nos enfants sur des considérations médicales et leur intérêt à eux, on va le faire sous contrainte parce Legault nous dit que c'est la seule façon de mettre fin à sa dictature (définition romaine du mot, appropriée)
Le despote Legault continue son oeuvre, en décidant de façon totalement arbitraire que la vaccination des enfants est essentielle pour lever l'urgence sanitaire. N'importe qui qui regarde et analyse le moindrement les statistiques comprend à quel point il n'y a plus aucune urgence en ce moment et qu'elle devrait être déjà levée. Évidemment, les moutons n'y verront que du feu et vont approuver cela.
Ya rien qui sera levé... la on transfert juste la pression social sur le dos des kids vue qui sont pu capable de pressé le citron des non vaccinés.
C'est un critère complètement non-scientifique. Les enfants de 5 à 12 ans ne sont pas à risque du COVID. Aucun n'est mort de COVID en 19 mois de pandémie, et ils représentent moins de 3% des hospitalisations de la quatrième vague, moins que leur poids démographique même s'ils ne sont pas vaccinés et que la majorité des groupes d'âge plus âgés le sont à 80+%.
Il ne cherche qu'une excuse pour arrêter l'urgence sanitaire... juste avant les élections de 2022, pour qu'il puisse faire campagne auprès d'un peuple "reconnaissant" d'avoir été libéré.
M'a l'crére quand m'a l'wére.
L’urgence sanitaire et les vaccins, ils s’en foutent. C’est l’identité numérique qu’ils visent. Tout cela pour ce rendre la. 
De quel façon l’identité numérique pourrait être utilisée?
Si l’ID est lier directement au gouvernement pour récolter de l’info sur vos habitudes de choix(scanner dans resto, gym, ÉPICERIE) on peux créer un profil d’utilisateur et ces données peuvent être vendu pour de la publicité ciblée. 
Est-ce qu’il y aura des restrictions sur certains endroits lorsqu’il y aura un scan? Dû a l’âge de la personne, du status de la personnne. Exemple la personne n’a pas payé une contravention, ces impôts. 
Si il y traçage en permanence (ce que je doute de la compétence du gouvernement). 
Est-ce le gouvernement va pouvoir te charger au kilomètre. Ta taxe carbone?
Si vous avez d’autres suggestions. Je suis preneur. Car pour l’instant l’implantation de l’identité numérique est la seul raison logique de l’acharnement sur les non vacciné.
Les enfants devraient pas se faire vacciner
[Plus rien ne justifie l'urgence sanitaire.](https://i.imgur.com/SRYfAej.png) Nous assistons à une pièce de théâtre servant à dissimuler la vrai menace pesant sur la santé de la population soit notre système de santé et ses errances toujours plus fréquentes.
Encore les vieux peureux qui essaient de faire peur au peuple de suiveux. Et ça marche. Quel peuple de moutons. Legault est un crétin,  mais si on regarde ailleurs, la plupart des pays appliquent à peu près les mêmes restrictions....la minorité sensé qui a choisi de ne pas se faire vacciner pour whatever reason ont raison, mais ont tort....90% de suiveux,  ça s'est épeurant. Good luck to all....
2022 sa sera ta 3eme dose que tu dois prendre
Je comprends pas ce qui est passé par la tête des législateurs quand ils ont créé cette loi des mesures d'urgence de penser que c'était une bonne idée que seul celui qui bénéficie de ces pouvoirs extrêmes décide quand, comment et pour combien de temps il en fera usage. Sans limites, sans débats, sans justification.
Les romains avaient une loi similaire mais c'était pas le "dictateur" qui décidait quand c'était fini, c'était le sénat et ils avaient en masse de débats. 2500 ans plus tard on a tellement régressé comme civ :-(
Lorsque les enfants seront vaccinés, l'anxiété et la paranoïa covidienne de la matante québécoise de 45ans va diminuer. C'est ça son vrai critère pour mettre fin à l'état d'urgence.
Oui exactement tout sa c’est pour implémenter la société de contrôle digital. Toutes les provinces ont le même plan. Fusion du biologique, numérique et physique. Ce qui est interaction humaine et liberté de l’homme ne sera que privilèges et donné numérique que le gouvernement peut switch on et off en une seconde
Loi passé en 2001 par Bernard Landry pas longtemps après l'attaque des tours jumelles.
Le plus drôle est que la matante est probablement aussi en train de booker des vacances en République Dominicaine (avec un taux de vax probablement dans les 20%) ou est déjà partie avec son VR en Floride, là où elle disait que les rues étaient jonchés de cadavres il y a un mois à peine.
Il doit avoir un paquet d'hypocrites là-dedans.
On subit encore aujourd'hui les dérives autoritaires passées au nom du 11 septembre comme on subira encore dans 20 ans celles passées au nom de la covid
Landry était peut-être trop humaniste pour croire qu'un futur premier ministre du Québec en abuserait autant et que les contre-pouvoirs le laisseraient tout faire pendant 2 ans.
Merde, il était un des rares PM de notre histoire que je respectais...
Haha combien ça va couter pour qui nous criss la paix pour le reste de nos jours... donnez aux indiens un chèques en blanc qui decide du chiffre pis on en reparle pu jamais.
Eh qu'il devait avoir un psychopathe de bureau qui venait dans ses pantalons à l'idée de faire du mal à cet homme en toute impunité.
Pfizer est la companie criminelle ayant payer la plus chère amende de l'histoire des État-Unis
On se demande vraaaaaiment quel va être le résultat! Le suspens est intense.
Pourquoi pousser autant pour la vaccination des enfants alors qu'ils n'en ont aucunement besoin? (taux de mortalité pratiquement à zéro avec la covid). La non-logique des covidistes continue.
Cool. Pis?
Les enfants vont pouvoir être inoculés et nous pourrons cesser les cours à distance si dommageables pour eux sans transformer les écoles en nids d'éclosion.
Parce que ça fait du fric aux ti-namis milliardaires des politiciens Trudeau et Legault.
Quant aux gens ordinaires, ce sont des crapules irresponsables et totalitaires qui supportent tout ce que l'autorité fait tant et aussi longtemps qu'ils se font promettre un nanane... même si ça se trouve à être de leur redonner quelque chose qu'on leur a pris de force en premier lieu.
Me semble que c’est évident ?
Non mais, QI négatif, va.
Non, explique.
En passant, tu as un shadowban. Communique avec les admins.
[removed]
C'est pas moi qui t'as mis un shadowban. Contacte les admins.
Nous devons abolir toute exploitation animale
Mais pas l'exploitation humaine?
"Nantel a plein de bonnes idées ! Par exemple, si Radio-Canada croit pertinent à mettre un avertissement avant un épisode de La petite vie qui pourrait être offensant, pourquoi ne pas en mettre aussi avant ces émissions « qui font la promotion de théories intersectionnelles dans lesquelles plus de 90 % du public ne se reconnaît aucunement » ?"
J'adore cette proposition! Des avertissements avant les émissions de Pénélop McQuade et Marie-Louise Arsenault? Absolument!
J'ai bien aimé son entrevue à Tout le monde en parle sur son livre. Je vais sans doute me le procurer dans les prochains jours.
Un moment donné ca va faire... Les wokes se donnent tout les droits si tu dit pas comme eux... c'est rendu grave... harcelement, menaces de mort, voies de fait... c'est pas normal ca crisse.
Ca essaye de se justifier par "OUIN PIS TOUT LES TRANS QUI MEURENT CHAQUE JOUR A CAUSE DES MOTS" ou ca sacrament? "LES MEDIAS EN PARLE PAS PAR CE QU'ILS SONT TRANS" non y'en parle pas psq y'en a pas... calvaire, C'est une crisse de maladie mentale leur affaire...
Quand l'establishment te finance a tout les niveau , t'es pas la resistance,  t'es l'insurgence controlée
Va-t-il falloir passer des lois contre le révisionnisme historique pour que cesse cette lubie?
> Ils ont autant leur place dans nos universités qu’un ancien policier qui aurait fait couler de l’information à des membres d’un gang de rue aurait sa place à la mairie d’une ville aux prises avec de graves problèmes de criminalité. 
Touché coulé!
Autrement je ne partage pas l'enthousiasme de Richard. Cette dernière dinguerie de territoire non cédé passera comme une lettre à la poste exactement comme celle des [cimetières amérindiens](https://twitter.com/nhl/status/1399504759166488576?lang=en) qui avait pourrie les séries. L'Amérindien est sacralisé en notre époque, pratiquement déifié. C'est l'antithèse parfaite aux chancres de l'humanité que sont les Occidentaux. Remarquez que ni l'un, ni l'autre des candidats à la mairie ne s'oppose à cette bêtise. Au contraire, ils y adhèrent et même intégralement pour Coderre. La CAQ qui se réclame si souvent du nationalisme [n'ose prendre position et renvoie le disque au municipal](https://www.youtube.com/watch?v=Avzw7qj4RuY&ab_channel=PascalB%C3%A9rub%C3%A9%28D%C3%A9put%C3%A9deMatane-Matap%C3%A9dia%29).
Inspire... expire... c'est beau tu es en sécurité les "wokes" ne vont pas venir te manger.
Tu parles de qui *spécifiquement*?  Tu donnes des exemples assez précis mais tu ne dis pas *qui* a fait ça.  
Même chose pour Martineau, il blâme les *wokes* mais ne dit pas quel groupe ou quel personne est à l'origine de cette pression face au CH.
Commentaire révélant bigoterie et petitesse d'esprit. La réalité trans à toujours existé mais je ne pense pas que c'est via les chroniques à Martineau que tu va pouvoir t'en faire une idée éclairée. 
Tout ce que tu énumère (harcèlement, menaces de morts, etc), sont des choses que les minorités (homosexuel.les, immigrants, autochtones) vivent tout les jours, mais tu n'en dira jamais rien. Par contre si mononc'Martineau en parle, ça crie au drame...
C'est une crisse de maladie mentale st'affaire là....
Hé bien, la civilisation va s'effondrer bien avant que nous puissions faire quelque chose . En termes de résistance, bien que le Québec soit littéralement au front de cette guerre idéologique, nous sommes en retard par rapport aux autres, comme par exemple la France qui a décidé d'agir  avant. Je ne vois pas comment le Québec pourra survivre à une telle charge.
Se prononcer contre est devenu trop casse-gueule électoralement.
Tu penses avoir de la substance mais tu ne génères que du vent.
Je préfère me faire bouffer que de contempler la chute de la civilisation devant moi. L'occident n'a pas enduré 1400 années pour rien.
Il nomme la mouvance woke. Je comprends qu'on veut des noms, mais cibler des individus n'a jamais permis de vaincre une idéologie hégémonique. L'idéologie doit se vaincre sur le terrain idéologique.
>Tu parles de qui spécifiquement?  Tu donnes des exemples assez précis mais tu ne dis pas qui a fait ça.
Si tu lis l'article pis ecoute la chronique, T'a pas le droit de dire q'un penis devrait pas etre dans le vestiere des femmes au gym. Sinon tu to ramasse avec des menaces de mort.
&#x200B;
>C’est ainsi que juste pour avoir demandé à ce que les femmes trans qui ont des organes génitaux masculins soient exclues des vestiaires pour femmes, une enseignante de l’Université du Sussex a été l’objet d’une cabale.  
>  
>Les attaques dont elle faisait l’objet étaient si violentes que la police lui a conseillé d’avoir recours à des gardes du corps et d’installer des caméras de vidéosurveillance devant sa maison !
Commentaire révélant schizophrenie... quand tu voit des indiens imaginaires qui se font battre a tout les coins de rues... C'est peuterte une hysterie collective ou on voit des bebittes partout.
> tout les jours
Hyperbole? Ces gens vivent certainement du harcèlement, mais ne va pas faire croire que c'est quotidien. N'essaie surtout pas de faire croire que c'est normalisé dans une société où tu peux te ramasser avec des milliers de dollars à payer en dédommagement si tu te fais prendre à faire pareille chose. Le Québec est probablement l'endroit le plus accueillant sur la planète à ce niveau, on n'a pas de leçons à recevoir de personne, surtout pas des Américains qui veulent qu'on importe leurs problèmes sociaux chez nous.
Martineau est certes belliqueux, mais il n'en  est pas moins déséquilibré sur le plan psychique à la manière des wokes, c'est-à-dire une idéologie poussée à la fois par des antisociaux et des hypersensibles sans le contrôle de leurs émotions.
Si mal-être il y a, il est ici, les mécanismes de projection des wokes sur des groupes d'individus perçus comme stéréotypiquement inférieurs sont édifiants.
Je trouve que tu beurres épais pas mal. Est-ce qu'on peut critiquer les excès de rectitude politique? Oui. Mais si tout ce que ça prend pour que ta civilisation s'écroule c'est qu'une gang d'excités se mettent à faire des reconnaissances de terre et à utiliser des pronoms fuckés, ben c'est que ta civilisation était déjà à terre. S'il y a réellement un déclin, alors les dérives idéologiques qu'on voit actuellement en sont une conséquence et non une cause.
Université Sussex.. Au Royaume-Uni..?  Dans le sens, pas au Canada, et surtout pas au Québec?
Faire du signalement "vertueux" (c'est-à-dire, montrer à quel point on est prêt à obéir à "l'autorité" en place) est une façon pour se sentir important sans avoir à rien faire.
https://lanouvellereaction.fr/bioleninisme-introduction-et-concept/
Ah oui la manière woke de raisonner... Quelqu'un subit de l'intimidation tous les jours = tout le monde devrait également en subir quotidiennement.
Il est génial le clan de la tolérance.
Quelle drôle de chronique qui se révèle finalement une candidature non sollicitée comme conseiller du premier ministre... Force est de constater que si il aimait bien discuter démographie avec Lucien Bouchard, il se fait bien avar de détails dans les pages du Devoir. Et pourtant entre [2001](https://www12.statcan.gc.ca/english/profil01/CP01/Details/Page.cfm?Lang=E&Geo1=CSD&Code1=2466025&Geo2=PR&Code2=24&Data=Count&SearchText=Montreal&SearchType=Begins&SearchPR=01&B1=Population&Custom=) et [2016](https://www12.statcan.gc.ca/english/profil01/CP01/Details/Page.cfm?Lang=E&Geo1=CSD&Code1=2466025&Geo2=PR&Code2=24&Data=Count&SearchText=Montreal&SearchType=Begins&SearchPR=01&B1=Population&Custom=), la proportion de locuteurs maternels du français a chutée de 58% à 49% au sein de la ville de Montréal. Même phénomène au sein de la région métropolitaine ou on observe une chute de [67%](https://www12.statcan.gc.ca/english/profil01/CP01/Details/Page.cfm?Lang=E&Geo1=CMA&Code1=462__&Geo2=PR&Code2=24&Data=Count&SearchText=Montreal&SearchType=Begins&SearchPR=01&B1=All&Custom=) à [62%](https://www12.statcan.gc.ca/census-recensement/2016/dp-pd/prof/details/page.cfm?Lang=E&Geo1=CMACA&Code1=462&Geo2=CD&Code2=2466&SearchText=montreal&SearchType=Begins&SearchPR=01&B1=Language&TABID=1&type=0). Alors toutes les supers stratégies géniales de JFL pour protéger le bastion Montréal français ne valent strictement rien si de toute façon si il s'écroule de l'intérieur ce qu'il semble incapable de constater. 
C'est d'autant plus bête que le constat se fait de lui-même dès lors qu'on se penche le moindrement sur la démographie comme le principal intéressé à une autre époque. L'écrasante majorité de l'accroissement démographique québécois est migratoire et Montréal en tant que plus grande ville du Québec accueille l'écrasante majorité de l'immigration. Ce faisant, les immigrants représentaient 34% de la population de Montréal en 2016 alors qu'ils ne représentaient que 27% en 2001. Pour la région métropolitaine il est question de 23% en 2016 contre 18% en 2001. Puis ca c'est 2016, j'ai bien hâte de voir l'état du désastre dans le recensement de 2021. Malheureusement les répercussions de tels changements démographiques que ce soit sur le français, la viabilité électorale de partis nationalistes et/ou souverainistes, la cohésion nationale ca n'intéresse strictement pas Jean-François Lisée. Tout du moins peut-être que ca l'intéressera, mais uniquement à huit-clos si il obtient son poste au bureau du PM. Entre temps, ce qu'il pond dans le Devoir nous rappel pourquoi il a mordu la poussière aux élections de 2018 finissant à un seul siège de n'avoir aucun député dans la grande région de Montréal.
C'est pissant de voir les Anglais se tordre comme des pretzels pour tenter de nier que c'est un génocide. Et probablement un des génocides les plus complets de l'histoire, les deux tiers de la population a été exterminée.
Puisqu'il est difficile à lire sur la carte, voici l'ordre de déportation prononcé à Grand Pré par le futur major général alors colonel John Winslow:
> I have received from his Excellency Governor Lawrence, the King’s Commission which I have in my hand and by whose orders you are convened together to Manifest to you his Majesty’s final resolution to the French inhabitants of this his Province of Nova Scotia who for almost half a century have had more indulgence granted them, than any of his subjects in any part of his Dominions. What use you have made of them you yourself best know.
> The part of duty I am now upon is what though necessary is very disagreeable to my nature. make and temper, as I know it must be grevious to you who are of the same specie.
> But it is not my business to annimedvert, but to obey such orders as I receive and therefore without hesitation shall deliver you his Majesty’s orders and instructions viz.
> That your lands and tenements, cattle of all kinds and livestock of all sorts are forfitted to the Crown with all other your effects saving your money and household goods and you yourselves to be removed from this his province.
> Thus it is peremptorily his Majesty’s orders that the whole French inhabitants of these districts, be removed, and I am through his Majesty’s goodness, directed to allow you liberty to carry of your money and household goods as many as you can without discommoding the vessels you go in. I shall do everything in my power that all those goods be secured to you and that you are not molested in carrying them and also that whole families shall go in the same vessel and make this remove which I am sensible must give you a great deal of trouble as easy as his Majesty’s service will admit and hope that in what every part of the world you may fall, you may be faithful subjects, a peaceable and happy people.
Voici [la liste de tous les Acadiens mâles déportés](https://www.nosorigines.qc.ca/biography.aspx?at=h&id=19&lng=en) à Grand Pré tel que recensé par cet exécrable gibier de potence. On attend toujours la mise en berne de l'unifolié sur la tour de la paix pour souligner ce génocide précurseur de la fondation des provinces maritimes modernes.
Monstrueux
Il existe une version à plus haute résolution ?
J'attends juste le jour où je pourrais remettre à sa place  IRL un woke qui  tenterait de me blâmer parce que j'suis blanc et que c'est de la faute de mes ancêtres que tout va mal dans le monde 🤔 
Sans tomber dans la victimite aigu,  les Acadiens on est solidaire du destin des autochtones. Après tout, c'est grâce à eux entre autre que plusieurs ont pu échapper à la déportation en s'poussant dans l'bois!
L'amérique sera Anglaise, coûte de coûte.
[deleted]
Ma pointe prise dans le contexte de l'époque est tout à fait juste.
Amusez-vous avez vos extrapolations loufoques sur le sens de mon propos.
Si seulement les gangs de rue suscitaient la même indignation que les réfractaires au passeport vaccinal...
Vraiment rien a voir avec l'immigration....
Ben non voyons y'en a 1 qui tue ! L'autre...fuck ça tue aussi, pis contrairement à l'autre ca empire d'années en années
Plutôt le communautarisme  et l'intégration ratée que l'immigration en tant que telle (ça concerne les descendants de 2e-3e génération)
On devrait quasiment avoir un subreddit juste pour documenter ça et appeler ça quelque chose du genre « le Bestiaire » ou « Shit Canadians say ».
Bah, c'est une bonne chose, plus ils s'imaginent qu'on est des monstres racistes, plus ils vont nous crisser patience et rester en dehors du québec. Bon débarras.
Je sais que le commentaire de plusieurs va être " on sans tabarnak " mais   
sérieusement je vois ce genre de chose arriver de plus en plus souvent   
sur ce genre de plateforme, la haine du Québec devient de plus en   
plusieurs mainsteam et acceptables dans le monde anglo.
Mon Dieu j'ai lu le fil reddit et mes yeux saignent...
Un bon exemple d'anglos qui chient sur les Québécois tout en se disant tellement "tolérants".
À vomir
Faut voir le bon côté; avec de la chance ils pourraient vouloir se débarasser de nous! Aucune nécessité d'un nouveau référendum! Win-win
Un autre angryphone qui joue à la victime et qui déménage dans une autre province.
So j'ai clické sur 3 des liens en haut. Qq1 montrez moi votre pire commentaire car je vois absolument rien de mechant
Il existe, c'est r/quebecbashing.
Tu me diras quand tu l’aura créer
...
No way t'as vraiment dit ça
Tu pense qu'on peut faire des plaintes pour discours de haine ou une shit dans le genre ? Tsé en étant une coupe t'être sa changerais qqch?
Si par « ce genre de plateforme » vous parlez de Twitter, je vous rassure ce n’est pas de la haine du Québec particulièrement. C’est simplement que la plateforme entière est dédiée à la haine « de l’autre ».
>me, la haine du Québec devient de plus en  
>  
>plusieurs mainsteam et acceptables dans le monde anglo
tant mieux, ça va p-e en réveiller une couple.
J'ai rarement vu autant de commentaires racistes upvotés sur reddit. Ça doit être parce que c'est du bon racisme!
bien sûr que je le dit. faudrait remercier leur voisin fou qui les harcèle, grâce à son action, combien de hipsters insignifiants de l'ontario vont décider de rester chez eux plutôt que d'aller polluer le mile end ou le plateau mont royal ? Quel impact que ça aura sur les loyers pour les familles québécoises ? On s'en rend peut-être pas compte, mais l'attardé mental qui a harcelé ce couple de twitchéens insignifiants nous a peut-être rendu un beau service grâce à la magie d'internet.
Honnêtement un site comme reddit s'en tabarnak...twitter va bannir le monde pour des propos haineux contre les pures laines mais reddit oublie ca.
Tant que t'as pas une couleur de peau différente, tu ne peux te plaindre
Je vais le dire 
Et très certainement me faire down vote ou même ban
Mais le vrai problème des québécois c'est pas le racisme
C'est la Xénophobie 
Et c'est tellement internalisé dans la culture que vous dites des trucs comme ça et vous vous posez même pas de questions. 
Bien sûr le racisme fait partie de la Xénophobie mais les québécois n'aiment tout simplement pas "les autres" 
Dire 
C'est bien qu'ils pensent qu'on est racistes comme ça ils vont rester chez eux est clairement l'une des choses les plus stupides que j'ai jamais entendue hahahaha
Mais quand tu demandes pourquoi les québécois détestent les étrangers on va te dire 
" nononon c'est la faute des anglais ya genre 300 ans bla bla on est pas raciste esti"
Entre temps on m'a poursuivi et essayé de rouler dessusen banlieue, ma prof de secondaire m'a appelé mamadou toute l'année et a dis aux parents d'élèves de ne pas se tenir avec mois MALGRÉ mes meilleurs moyennes qu'eux.
Entre temps les gens marchent dans mon quartier et disent dans ma face à leurs enfants que les gens comme moi c'est des voleurs 
Et j'en passe.
Je suis même pas un immigrant je suis né ici, j'ai grandi en regardant Cornemuse et en mangeant du pâté chinois, je suis certainement allé à la cabane à sucre plus souvent que vous et suis allé aux pommes beaucoup trop souvent.
Malheureusement pour moi je suis noir et ce peuple n'aime pas les étrangers. Vous avez beau vous fâcher crier injustice et Québec bashing ou même Anti-Québec terrorism si vous voulez ça changera absolument rien.
Je parlais plus sur Twitter ou bien une plainte a la police ou de quoi dans le genre, je sais pas elle habite ou mais si elle habite ici c'est peut-être faisable non?
Tant que tu t'exprime pas comme un hystérique qui envoie chier tout le monde, on a aucune raison de te bannir.
>Bien sûr le racisme fait partie de la Xénophobie mais les québécois n'aiment tout simplement pas "les autres"
En effet, je n'aime pas "les autres" qui viennent au québec pour angliciser la place, nous dire comment on devrait vivre et voter libéral avec des majorités soviétiques.
>Dire C'est bien qu'ils pensent qu'on est racistes comme ça ils vont rester chez eux est clairement l'une des choses les plus stupides que j'ai jamais entendue
Bin, montréal est en train de prendre le chemin de toronto par la gentrification causée entre autres par l'augmentation du nombre de têtes carrés qui vont y vivre à défaut d'avoir les moyens de vivre à toronto. Avant ils n'osaient pas venir parce qu'ils avaient peur des séparatistes, mais maintenant comme la menace est moins crédible ils viennent s'installer en grand nombre. À défaut d'avoir assez de couilles pour se séparer du pays je suis bien content de voir émerger un autre bonhomme sept heure qui va les empêcher de venir nous faire chier chez nous.
>Entre temps on m'a poursuivi et essayé de rouler dessusen banlieue, ma prof de secondaire m'a appelé mamadou toute l'année et a dis aux parents d'élèves de ne pas se tenir avec mois MALGRÉ mes meilleurs moyennes qu'eux.
ce que tu raconte est déplorable et j'espère que ça va s'améliorer dans le futur. Par curiosité , ça se passe dans quel coin de la tribu tout ça ?
Bonne charge en règle contre la nébuleuse d'activistes professionnels subventionnés par Ottawa. Surtout que le Canadian Anti Hate Network fait fi de [son propre mandat](https://www.antihate.ca/mandate). Vous vous appuyez sur la charte? Sur le code criminel? Alors sortez-vous les doigts du nez et amenez votre dossier devant les tribunaux bande de poltrons! On en a soupé des crapules comme Sébastien Roback qui se font les McCarthyistes de bas étage du cyber espace.
ACD, le seul pure laine qui appelle les choses par leurs vrais noms, ca fait changement des cocus du parti Québécois ou du Bloc qui tournent toujours autour du pot.
On vous l échange conte Mathieu Bock Côté et Cyril hanouna
Probablement pour la même raison que ACD les accusent de diffamation sans passer devant les tribunaux.
En attendant, ces "cocus" sont au front.
Bock-Côté n'est pas Français...
Je ne suis pas certain qu'il utilise ce terme exact. Surtout qu'HQA ne cherche pas à ostraciser le CAHT du cyber espace, que les deux organismes n'ont pas la même vocation et que seul l'un d'entres eux est subventionné par le gouvernement, ca fait pas mal whataboutiste.
Justement
Techniquement c'est un ad hominem, mais HQA fait juste ça se victimiser en fesant leur crise dès qu'on leur rappele à quel point y sont rasciste en plus d'avoir des tendances vraiment fascisante. Bon débara en tout cas.
Donc Hanouna ne l'est pas non plus si je me fis à ta réponse? Eric Zemmour non plus alors?
Les valeurs françaises vont très bien par chez vous /s
Par ici en est à débattre de sa non humanité;on est presque certain que  ce sont des hommes poulpe
Pardon? Je ne parle pas le poulpe.
Quand une personne n a pas de colonne vertébrale ni de cerveau çà en fait un poulpe
Mathieu Bock-Côté, Cyril Hanouna et Eric Zemmour des poulpes. Intéressant.
> Les ~~Québécois~~ Canadiens français, on le sait, savent survivre, mais peinent à s’affirmer.
FTFY
Manifestement, un peuple qui se refuse jusqu'à reconnaitre sa propre existence n'a plus de souffle de vie et encore moins de volonté de puissance.
C'est justement ce qu'il fait en se référant par "Québécois": survivre. Canadiens-français = assimilation au Canada dans la perception commune (un monde où il est normal d'être dominé par les Canadien anglophones). Malheureusement il nous a fallu s'affranchir de cette appellation pour passer à l'étape supérieure dans notre émancipation nationale. Nous n'avons aucun intérêt à y revenir en dehors des cercles d'experts (statistiques ethniques, etc.).
L'étape supérieure étant notre mise en minorité en notre foyer national? Faut pas charrier, la survivance c'est l'œuvre des Canadiens français. Les Québécois à la limite ils cherchent à négocier les modalités de leur disparition.
L'émancipation est venue avec la révolution tranquille, y'a quand même eu des tentatives d'affirmation non négligeables qui ne s'étaient pas produits auparavant de la même envergure.
Soit, mais quelle émancipation? C'est pas le statu particulier, c'est pas la reconnaissance nationale et c'est surtout pas l'indépendance. Nous nous sommes donné des lois, des lois qui peuvent être abrogées comme elles ont abrogé leurs prédécesseurs. C'est lois sont votés au parlement lui-même élu au suffrage universel. Si on perd le contrôle de la démographie, on perd le contrôle du parlement et nos précieuses lois seront abrogées. Puis c'est au fond le point culminant du maîtres chez nous avorté de la révolution tranquille.
Nous avons échappé l'indépendance à 1%, chose inusitée et impensable avant 1970. La loi 101 est arrivée, l'enrichissement collectif, le besoin d'affirmation, et j'en passe. Il y a eu un éveil national permis entre autre par l'identité "québécoise" remise à jour. Se définir comme Canadien, c'est se définir dans le Canada, soit un territoire conquis par l'Angleterre. Ça nous ramène perpétuellement à ce stade.
Justement, nous l'avons échappé l'indépendance qui était pourtant la résultante attendue, prétendument inévitable de la révolution tranquille. L'identité québécoise est dans un état de décomposition avancée des suites de notre inaction et de notre lâcheté. Avant 1970, soit, il n'était pas question de référendum, mais c'est se faire remplacer en son propre pays qui était une idée inusitée et impensable. À moins d'un changement de paradigme majeur nous sommes condamnés à la louisianisation qui est l'héritage de la révolution tranquille.
C'est très sévère comme constat. Pourquoi cette aversion à la Révolution Tranquille plus exactement?
Parce qu'elle n'a accompli aucun de ses objectifs? On a bien deux trois babioles transitoires et éphémères pour se masturber collectivement, mais justement dès lors que le noyau dur canadien français sera déclassé on finira comme au Nouveau-Brunswick ou en Louisiane. Le pire c'est que je suis convaincu que notre intelligentsia gauchiste et mortifère trouvera encore le moyen de faire du millage sur le mythe de la grande noirceur en nous expliquera que le progressisme nous ordonne de disparaitre avec dignité.
L'indépendance étant l'objectif?
Se définir comme Canadien aurait permis de le faire?
Belle fenêtre sur le néant absolu que représente la pensée de Patrick Lagacé. Quel manque de retenu de la part du confineur en chef, du licencieur alpha... Surtout qu'il avait déjà ébaucher une solution à la pénurie dans le système de santé, laisser crever les non vaccinés comme des chiens! Patrick Lagacé se révèle à nouveau un être petit et mesquin qui a le culot de dénoncer les répercussions des politiques dont il est partisan.
Juste rappelé que le premier covidiot etait Pat Lagacé qui ne croyait pas au virus au tout debut.
Patrick se plaint du manque d'employés dans les hôpitaux et les CHSLD.
Aussi Patrick : "Il faut crisser à la porte tous les non vaccinés!"
À tous ceux qui chialent contre Patrick Lagacé: avez-vous lu l'article? Ce qu'il dit c'est que c'est pas un hasard si on se ramasse avec des services sociaux qui craquent, c'est dû à des années de négligence et de coupure de la part de divers gouvernements. Et il a raison. Vous chialez contre le supposé "néant de sa pensée", mais selon ce que je vois, s'il y a une pensée qui est vide, c'est pas la sienne.
Indeed.
Il a joint la clique de gauche fasciste de Guy A Lepage, sa petite clique qui font des pornos avec des mineur(e)s. Guy qui dit qu'il ne travaille qu'avec des gens dont il est proche, Luc Wiseman, son producteur depuis toujours, se fait arrêter et lui s'en lave les mains comme s'il n'avait jamais été impliqué à TLMEP. 
Pat est simplement un outils de quelque chose de plus gros et de vil, il a vendu son âme et probablement son corps aussi. Un vrai rapace qui cause des dégâts immense à la société. Les torches et les fourches devraient faire leurs retour, ça ferait le plus grand bien.
Et je remarque aussi une petite arnaque dans le texte: Quand il parle des hôpitaux de l'Abitibi-Témiscamingue, il omet de dire que la folie de la Covid est quasi absente à cet endroit, l'inverse de Montréal.
Pour quelqu'un fort sur les "antivax qui drainent nos services", cette omission est vicieusement tactique.
L'autre jour, dans sa chronique, il les comparait à des «terroristes» et à des «bourreaux» qui prennent les «innocents» en otage.
Négociations suite à la victoire d'un oui ? Lol.
Une indépendance ne se demande pas, elle se saisi par la force. Un peuple se libère et c'est tout. J'observe l'histoire et le développement des civilizations des nations depuis des millénaires, et rares sont les pays qui demandent la liberté.
Ils s'arrachent au joug du pays ou gouvernement dominant et s'auto-proclament libre.
J'ai tellement d'exemple à fournir que le temps me manquerait. La révolte des esclaves Congolais en Haiti avec Jean-Jacques Dessalines, le renversement de l'Apartheid et la nouvelle Afrique du sud mixte, la fragmentation des nations de l'ex URSS et j'en passe.
Et dans les exemples que je viens de citer, vous me direz qu'ils ne sont pas des situations ou la ligne est nette et claire amenant des indépendances nationales, et c'est justement ca le point. Chaque culture, chaque peuple, chaque société personalize sa prise de liberté avec les moyen du bord, sans le demander.
Pour faire suite au scénario hypothétique d'un post référendum de la victoire du oui, pourquoi envisager que le Québec finirais dans une crise économique sans précédent ?
Avec autant de partenaires économiques potentiels, difficile de croire que le Québec serait seul au monde.
Et-ce que des intérêts étrangers établis au Québec depuis des années, quitteraient ? Sûrement. Est-ce que des immigrants nouvellement citoyen Canadien quitteraient pour l'Ontario, sûrement.
Ils quittent par crainte de vivre une crise économique majeure dans le nouveau Québec, et croient que ce sera mieux pour eux d'affronter l'incertitude en Ontario, chercher l'erreur.
De toute façon, les indépendantistes et séparatistes n'ont rien à craindre puisque la marge qui a séparé le oui et le non est si mince, que Ottawa craint qu'un prochain scrutin référendaire fasse passer le oui par un mince marge, malgré toutes leurs stratégies pour manipuler les résultats de ce genre de scrutin.
Tu as raison dans ce sense la, si nous on devient un pays et mtl vote a 55% pour joindre le canada on vas tu les laisser faire? Bien sûr que non, c’est pareil pour ottawa, penser quils vont laisser le canada être séparé en 2 par un Québec indépendant, les seuls options viable non-violentes cest par un boycott majeur et une désobéissance qui feras tellement chier le federal que le Roc nous crisse dehors, la seule fois qu’on a fait de quoi  similaire cest a l’époque de la conscription où les anglais ont fait passer une loi qui donne l’option au roc par un vote de tout les provinces le droit de nous crisser dehors de la confédération.
Je devrais vraiment me déniaiser et écrire le texte sur les négociations que je veux écrire depuis quelques années. Tu ne sembles pas comprendre que des négociations sont nécessaires afin de décider des détails. Par exemple: 
* Pour les prisonniers dans les pénitentiers, doit-on refaire les procès? Comment se fera le transfert des pouvoirs?
* Comment la citoyenneté fonctionnera-t-elle? Double citoyenneté pour tous les résidents du Québec? Forcés de choisir entre les deux citoyennetés?
* À quelle date l'indépendance prend-elle effet, et quelle sera la dernière année fiscale où les Québécois paient des impôts Canadiens?
* Comment se divise l'armée?
Plusieurs de transferts de pouvoir devront avoir lieu et des négociations de bonne foi entre le Québec et le Canada seraient bénéfiques aux deux pays. Mais c'est justement là où je m'attends que ça va foirer: Le Canada ne voudra pas négocier de bonne foi. L'idée que le Canada se fait de "négociations" est la partition du Québec sous divers prétextes, des demandes de "réparations" financières et l'isolement du Québec sur la scène internationale. Il serait alors impératif pour le Québec de dénoncer ces négociations comme n'étant pas de bonne foi et d'effectuer l'indépendance unilatéralement.
Intéressant. La pire est que le Québec est vraiment pas loin d'avoir un référendum gagnant même par une marge de 1 ou 2 %, malgré les manœuvres du Fed pour décourager les Québécois de voter non. 
Ca va finir par passer au oui si ca continue. Ca leur fait très peur, hi, hi, hi.
Un commentaire qui manque de sérieux, désolai, je décroche.
&#x200B;
Toutefois, je loue votre effort.
Pourquoi tu dis ça?
Parce qu'il y des tonnes de précédents? L'idée qu'on doive par exemple refaire un procès à Mom Boucher pour confirmer son incarcération est légèrement délirante.
Je vous taquine. Ton commentaire est rational, cérébral et malheureusement trop intelligent pour un sujet émotionnellement chargé. 
Effectivement, il faudra adresser ce que tu dis, mais dans la plupart des nouveaux pays, généralement, la nouvelle nation engage une guerre froide avec son ex-oppresseur pour s'assurer que c'est la fin, puis plus tard les pourparlers s'amorcent.
Des précédents à propos de quoi? Réponds-tu au bon commentaire?
Sur l'accession à l'indépendance d'un état, la continuité juridique, les devoirs et obligations des états successeurs, etc...
D'accord, et pourquoi mon commentaire manquerait de sérieux parce qu'il y a des tonnes de précédents?
Entre autre ton histoire de nouveau procès, on dirait que t'as sorti ca de ton chapeau de magicien.
En réalité il est très sérieux ton commentaire, mais si je prend le parti des indépendantistes et ou séparatistes, ce ne l'est pas, n'oubli pas que généralement, ils préfèrent ne plus adresser la parole au Canada au lendemain d'un oui gagnant.
C'est une coutume, même quand l'Inde s'est séparé du Royaume Uni, les républiques en ruptures avec la Russie, pour ne nommer que ceux la.
Des guerres froides, de non dialogues ont été nécessaires pour marquer le commencement d'une vraie indépendance.
Puis plus tard on jasera.
Half-Life, c'est comme le référendum: On risque d'attendre longtemps pour le 3ième!
I'm the freeman, lui c'est Dr.Breen.
Va chercher ta crowbar asteur !!
Franchement, un institut psychiatrique c’est pas un camp de vacances, reviens-en. Pis c’est pas le même cas que Turcotte, la dame était en psychose.
Amalega en prison pour un masque parce qu’il voulait magasiner en paix, alors que des tueurs sont libérés.
Un autre feminicide
Amalega est en prison parce qu'il violait la loi et refusait de payer ses amendes. Cette femme n'est pas libérée, elle s'en va en institut psychiatrique.
Oui belle cette justice ou ceux qui ne porte pas un couvre visage sont plus punis que les criminels
Amalega est en prison parce qu'il violait la loi et refusait de payer ses amendes. Cette femme n'est pas libérée, elle s'en va en institut psychiatrique.
Franchement, un institut psychiatrique c’est pas un camp de vacances, reviens-en.
Qu'il commence par virer Antoine Richard, qui était agent immobilier et qui crossait ses clients qui vendaient pas assez cher en achetant lui-même les maisons pour les flipper lui-même avec la surenchère au lieu de les mettre sur le marché.
Comme pour chacune des ostis d'mesures...après ca va être quoi?
Qu'il rêve.
"Le Canadian Anti-Hate Network, organisme canadien-anglais d’extrême gauche financé à hauteur de 268 400$ par le gouvernement Trudeau en vertu du « Programme d’action et de lutte contre le racisme » (qui devrait être renommé « Programme d’action contre les critiques du multiculturalisme canadien »), a lancé une opération de répression politique contre Nomos-TV dans le but de censurer toute parole nationaliste québécoise n’allant pas dans le sens du politiquement correct ambiant."
...et voila, du moment que les pures laines cherchent a s'organiser contre les anglos surpémacistes d'ottawa et l'immigration sans fin, les porcs de l'ontario s'empresse de tout fermer.
En tout cas je peux vous dire qu en France on aurait préféré acceuillir Mr Cormier Dénis plutôt que Mathieu Bock Côté ;c est un monstre de culture et de belle réthorique votre ACD
Un instant... Ne se doutait-il pas que la croisade de Nomos tomberait de cette manière? C'est impossible, je refuse d'y croire. Il ne peut être con à ce point.
Après avoir un peux cherché et vue leur opinion sur les trans et certain autre question social, ça vas pas me rendre triste, et il a au final d'autre group de défense du français qui  ressemble un peux moins a une droite fermé, déjà quand les personne commence a utilisé des terme comme anti-fa, ces rare qui au final tu est réellement un group qui defend les droit de chacun et sont plutôt nombrilisme et seul leur vision des choses est la bonne, ce qui est vraiment pas la bonne façon de défendre un point, ci jamais le souvrenisme re-vie ça dois pas etre du a la haine des anglo ou du ROC, mais pour un but commun de société, ce combat des langue est inutile et une langue ne change pas une culture, sa prend plus qu'une langue pour changer une façon de pensé, d'aimer ou d'hair..
 A votre place j'aurais beaucoup plus peur de la popularité des netflix et autre truc made in usa qui vienne nous minder a leur vision des chose que d'une énivitable perte du français en Amérique dans les siècle a venir, fait déjà plus de 150 ans qu'il essais et le français a toujours pas disparu, ça prend énormément de temps a ce faire ce genre de chose et sera fait naturellement par tous cette envahissement culturel américain, par leur expression et folklore qui est de plus en plus présente. Le combat ne ce fait pas a la bonne place et dans la mauvaise category présentement
[deleted]
La chaîne YouTube de Nomos n'avait pas besoin du Canada Anti-Haine Truc pour se faire fermer. Croire autrement relève d'une  désillusion quasi certaine. C'était écrit dans le ciel. Pointer cette organisation en particulier, et faire comme si c'était étonnant, sert à alimenter l'auditoire avare de propagande idéologique qui carbure à l'indignation quotidienne (voire au-delà). Il n'y a pas pire récupération politique dans le genre, tout-à-fait à la hauteur de ce qu'on attend d'un site comme HQA qui aime bien manipuler la vérité au point de ne plus paraîtrait crédible en quoique ce soit.
Pourquoi les "pures laines"? Maintenant ça devient une affaire de pureté?
Vous m'étonnez qu'on continue de perdre le combat de l'indépendance...
Un monstre idéologique surtout qui n'a que peu de respect pour les faits tant que ça sert sa cause. Vous avez déjà Henry de Lesquen, ils sont exactement pareils.
il savait clairement qu'il allait finir par se prendre le banhammer en pleine tronche, c'est pour cela qu'il disait toujours que si jamais toute la chaine disparaissait de youtube d'aller voir sur odyssée.
Critiquer Radio-Canada qui produit des émissions de drag queens pour enfants avec nos taxes, ça compte comme de la "transphobie", j'imagine?
J'veux bien, mais il n'est strictement jamais question de race québécoise chez Nomos. Leur doxa c'est race française d'Amérique, Canadien français à la limite.
Lol pourquoi tu te fais downvote?
Post 100% raisonnable et intelligent
Le CAHN se vante d'avoir réussi à censurer Nomos et des types comme Henry de Lesquen, qui va plus loin que Nomos, sont encore sur YT précisément parce qu'ils n'ont pas encore subi ce type de campagne de la part des antifas (ou alors les antifas français ne comprennent pas qu'il faut se plaindre en anglais pour être entendu par YT)...
Déjà mélanger transgenre et drag queen démontre une grande méconnaissance du sujet et même la, ça fait quoi? Son pas en train de faire du porn, sa fait quoi voir des drag au enfant? A ces mieux des emmission  pour enfant a coup de pirate, chien qui parle, monstre vert etc, ces quoi a différence au final fondamentalement? Si i ce metrais a ce toucher, parler de cul et autre truc du genre, la j'aurais une raison de me plaindre, mais me plaindre juste parce-que j'aime pas les show drag ces une criss de perte de temps. Et je te répète ou enseigne UNE DRAG N'EST PAS UNE TRANS et oui vouloir géré la vie et le contenu de certain juste du a leur genre car pour toi ces pas "normal", meme ci ce l'est entièrement est transphobe, mais bon je tant demanderais pas trop vue que tu ne semble pas connaître la diférence et qui est fort probable que tu est bouré de faux jugement et préjugé sur le sujet au final.
C'est la seule qui n'existerait pas selon ceux qui la détestent. On peut aller vivre en Chine 50 ans et on ne sera jamais un Chinois. Il en va de même dans à peu près le monde entier. Sauf au Québec! L'identité canadienne-française serait la seule qui soit tout à fait poreuse.
Moi, je ne suis pas un Canadien-Français. J'en ai peut-être l'air et la voix, mais mes parents sont Allemands. Je serais irrespectueux, agressif et un peu nono si j'essayais de prétendre être CF ou pire, que les CF n'existent pas parce que j'aurais des complexes quant à ma propre identité ou quant à mon déracinement. Québécois peut-être, à la limite, mais c'est une catégorie nouvelle inventée très récemment, et qui, comme notre ami nous l'a montré, ne veut RIEN DIRE si n'importe qui peut s'en réclamer. En général, les frontières ne veulent rien dire si elles ne délimitent rien.
Son commentaire semblait dire aussi que l'indépendance du Qc se fera glorieusement avec le concours des gens de toutes les origines et de toutes les couleurs et que ce sera l'avenir radieux.  Je lui souhaite bonne chance. Les étrangers s'en foutent à 100% des revendications souverainistes, qui leur semblent précisément un caprice ethnique de la «race française d'Amérique». Encore aujourd'hui, à part les concerts de musique baroque, il n'y a rien de plus blanc qu'une convention du PQ.
Henry de Lesquen est loin de connaître le succès de Nomos. ACD parle aux Français car il leur apporte un vent de fraîcheur que la droite catho-royaliste n'a pas eu depuis quelque temps. Avant de se faire connaître en France par sa fameuse vidéo virale sur les expatriés Français, il était lui-même davantage modéré dans ses propos et beaucoup moins théâtral, moi-même je me plaisais à l'écouter. Avec ce ton, plus nuancé, ça aurait certainement mieux passé, mais il a outrepassé cette limite à de nombreuses reprises depuis, laissant ainsi une série d'opportunités pour le bannir désirée par ses ennemis. Tout ce théâtre pour attirer des cliques en valait-il la peine pour ce risque? Le prix est cher payé. Je n'ai pas de doute sur la sincérité de Nomos, mais ils doivent cesser le marketing toxique, et ça vaut autant pour les fake news de HQA également.
Je suis contre le fait de donner des bloqueurs de puberté aux enfants. C'est criminel.
Pourtant les péquistes sont les premiers à faire toute la gymnastique intellectuelle imaginable pour se dissocier de la question ethnique et des enjeux de la démographie 😂 mais bon, ils récoltent ce qu'ils ont semé avec leurs intentions de vote en voie d'être inférieures à celles du PCQ.
Nous sommes les malheureux témoins du crépuscule du nationalisme civique québécois. Contrairement aux attentes, l'abnégation de la barrière ethnique canadienne français n'a pas suscité l'adhésion massive des étrangers. Les lamentations perpétuelles suite au discours factuel et indéniable de Jacques Parizeau n'ont su insuffler la réconciliation tant espérée. Nous sommes devant un champs de ruines. Puis c'est entièrement de notre faute, les souverainistes se sont peinturés dans un coin. Devant les coûts irrécupérables déjà encourus, ils n'ont d'autre choix que de se projeter dans ce Québec fantasmé avec pourquoi pas comme président Boucar Diouf et Djemila Benhabib comme première ministre. Un Éden interculturaliste et post national qui nous libérerait finalement du Canada multiculturaliste et post national! Mais ca n'allume strictement personne, encore plus et comme tu le mentionnes chez l'écrasante majorité des étrangers dont l'addition en notre sein devrait être salvatrice. Malheureusement OP a supprimé son commentaire, mais ca n'arrivera pas les gars, faudra faire autrement.
Le truc qui m'énerve toujours avec « nos capacités d’intégration » c'est de savoir comment une telle chose se mesure. Quel critère statistique permet de déterminer que quelqu'un est intégré ou pas, et comment on détermine la quantité maximale de gens intégrés que le système est capable de produire en une année ?
*C'est tout-à-fait correct d'être anti-Québec ! /s*
Il y a déjà des classes d'intégration, des cours de français disponibles. Beaucoup vont à ces cours parce qu'ils sont payés, mais sans intérêt parce que des gens de leur ghetto se débrouillent sans français. Dès qu'ils trouvent un travail ils décrochent. Il faudrait un système de pointage de tout cela qui serve à ajuster le nombre d'immigrants admis dans le prochain cycle. L'arbitrage se ferait entre le score et le budget disponible : mauvais score, moins d'argent, baisse importante. Mauvais score, plus d'argent, baisse moins importante, etc 
Et mettre le frein sur la réunion de famille. Famille immédiate ok, mais les cousins et beau-frères non. Surtout que s'ils ne peuvent venir par eux-mêmes, ils sont moins intéressants pour nous, susceptibles de demeurer des boulets.
[deleted]
Ça ne peut pas se mesurer objectivement. Grosso modo, notre "capacité d'intégration" c'est le nombre d'immigrants qu'on est capable d'acceuillir jusqu'à temps que les inconvénients de l'immigration deviennent plus importants que les avantages. Comme on ne sera pas tous d'accord sur la nature de ces inconvénients et de ces avantages, tous les points de vues se valent et ça devient une question d'opinion publique. Si on en a rien à foutre de la survie du français, qu'on considère que les enclaves ethniques sont une source de richesse diversitaire, et qu'on se calisse des problèmes de logement, alors *sky is the limit* ciboire !
Pour compliquer le tout, cette fameuse "capacité" n'est pas juste un chiffre, ça dépend de la provenance et de la qualité des immigrants. Si tous les immigrants étaient comme boucar diouf ou jean pascal, je te dirais rentre en 100000 par année pas de trouble, grand-remplace nous autant que tu veux ! Si c'était tous des freddy villanueva et des adil charkaoui, je te dirais qu'on en a eu 1 de chaque et que c'est en masse.
Je sais pas si il y a une mesure certaine. Mais il y a des pays où tu peux clairement voir les symptômes du mal causé par le dépassement de cette capacité.
On l'observe notament dans la diversité très représentée des groupes de violeurs "Boudhistes" qui viollent à répétition des jeunes chrétiennes en Angleterre.
Ou encore les mêmes boudhistes des balieux parisiennes.
Ou les mêmes boydhistes qui décapitent des profs d'histoire ou déglinguent des marchés de Noël par exemple. 
Bon y'a pas que les Boudhistes et c'est vrais que tout les boudhistes ne sont pas des extrémistes et bon nombre s'intègrent bien (je pense à mon ami qui a ouvert un reste de Shishtaouks super cool qui s'intègre super bien à la vie de Québ de région avec sa famille), mais en même temps j'ai vraiment pas envie de vivre dans une civilization où c'est normal de me faire décapiter par un boudhiste parce que j'ai montré un dessin de Boudha dans ma classe.
Il n'y a probablement pas de mesure précise et objective, mais on peut définitivement affirmer qu'un individu qui nie la nation Québécoise et cherche à la détruire n'est pas intrégré.
Bof, faut pas faire l'erreur d'accorder trop d'importance à la légalité de la chose. Lorsque l'heure H arrivera je n'ai aucun doute que les anglais ne s'enfargeront pas dans les fleurs du tapis par rapport à la constitutionnalité de s'emparer de Montréal en totalité ou en partie. Ça va être au plus fort la poche. Le rapatriement de 82 n'était pas légal et ça ne les a pas empêchés de le faire. Dit toi que c'est Ottawa qui nomme les juges qui décident de ce qui est légal ou non. Tout ce cirque du rule of law n'est qu'une gigantesque farce dont nous sommes le dindon.
Ouais mais un moment donné, pour justifier quel nombre le gouvernement devrait admettre chaque année, il faut pouvoir mesurer cette notion de « capacité d'intégration »  et créer une définition formelle de cette chose. Tant qu'on ne mesure pas, on reste dans des abstractions, des principes.  Autrement ça donne des affaires comme la CAQ qui improvise en annulant des dossiers d'immigration pourtant à l'étude ou qui change d'avis sur le nombre. Si on prétend être pragmatique sur cette question, alors on est justement censé prendre le pouls de réalité. On fait pas une politique juste sur la base d'un ressenti et d'une impression.
Pour vrai la gentillesse des bouddhistes, non-ironiquement, est un mythe. Le Sri Lanka et la Birmanie sont pas super tolérants et sont très bouddhistes. Alors c'est pas vraiment une bonne antithèse à on-sait-quelle-religion-encore.
Tu peux mesurer un paquet de variables socio-économiques, il demeure qu'il n'existe pas de manière canonique de les interpréter comme ce serait le cas dans les sciences naturelles. Par exemple, prennon le taux de chômage chez les immigrés, supposons qu'on fixe un seuil au delà duquel on commence à réduire l'immigration. Certains vont dire que s'il y a plus de chômage chez les immigrés, c'est parce qu'ils sont discriminés. On pourrait répliquer que ça importe peu, si cette ethnie particulière se fait discriminer, vaudrait mieux réduire le nombre d'entrée le temps que les mentalités évoluent. D'autres dirons que c'est parce que leur formations ne sont pas adéquates et/ou non reconnues. D'autres dirons qu'on les choisi mal, qu'on devrait privilégier des candidats plus aptes aux travaux manuels plutôt que des universitaires, etc...
Répète le même manège pour toutes les comparaisons socio-économiques que tu peux imaginer.
Il est impossible de définir un chiffre précis qui décrirait cette "capacité" en fonction d'une panoplie d'indicateurs socio-économiques. Tout d'abord parce que ces indicateurs sont difficiles à interpréter, leur interprétation est brouillée par les biais idéologiques de tout les intervenants, et ces indicateurs sont incomplets de toute façon ! Peut-on mesurer aujourd'hui de quoi aura l'air l'héritage des mexico-québécois dans 50 ans ? On en a aucune idée. Ça peut être de quoi de merveilleux comme ça peut être un bain de sang de criminalité.
Par ailleurs, comment décide-t-on de privilégier tel indicateur plutôt qu'un autre ? Il faut y aller selon nos valeurs. Les nationalistes comme moi dirons qu'on doit regarder l'évolution de la langue française et favoriser les musulmans laïcs par rapport aux musulmans plus religieux. Le boss de la chambre de commerce de montréal se contre-calisse de tout ça et dirait qu'on doit juste regarder la croissance du PIB.
Donc à mon avis, la moins pire des solutions reste encore de demander à la population une fois aux 4 ans s'ils préfèrent voter pour un parti qui va réduire cette immigration ou pour un parti qui va l'augmenter. (en supposant évidemment que ce débat puisse se faire de façon normale, ce qui n'est pas le cas en ce moment).
C'est pas vrai qu'on peut tout laisser aux experts en politique.
C'est juste parce qu'on a le droit de parler des boudhiste et pas d'une certaine autre religion sans passer pour un raciste alors que ça rien à voir avec la race mais les idées dans la tête des gens.
Jtu le seul qui pensait qui était blanc?
Ça me semble louche ce truc. "Message:" est traduit par "Un message:" dans Google Translate. Ce serait surprenant que Balarama utilise un ordinateur en français, non?
Ca fait dur le message... C'est drole ca frappe tout les bons mots... On dirait que le gars qui a ecrit ca avait une checklist de haine a ecrire pour que l'autre fasse pitié pis puisse utiliser ca a son avantage.
[Jos Montferand? (sic)](https://imgur.com/a/8DloCqh)
Je vois des gens dire qu'il s'est peut-être envoyé ça lui-même... Pas besoin. Recevoir des messages de la part de détraqués sur internet n'est pas une nouvelle. J'en reçois environ une fois par mois des menaces comme celle-là et je ne suis même pas une personnalité connue. J'imagine que Plante et Coderre en ont plein leurs boites à courriels.
Jussie, that you?
Travaille avec des TPLs assez longtemps et tu vas découvrir qu'il n'y a rien de spécial à ça.
Je serais surpris qu'il ne reçoive _pas_ de messages haineux. Le mec évoque tout de même la partition de Montréal ainsi que la bilinguisation (anglicisation?) définitive de l'île. Puis tous les politiciens en reçoivent, depuis toujours.
Or ce qui me tracasse c'est la présentation. J'imagine qu'ils vont dire que ce n'est pas Balarama qui a pris la capture, mais bien un bénévole qui passait à travers les messages et qui utilise l'interface en français.
Si je ne m'abuse, il a publié ce truc avant d'aller voir la police. L'inverse aurait été logique.
[removed]
Trouble de Personnalité Limite. Ces gens là sont extrêmement "insécures" et ont beaucoup de difficulté à gérer leurs émotions. Ça se manifeste par des manifestations de vulnérabilité exagérées afin de forcer les autres à leur prouver qu'elles sont aimées et des crises d'agressivité démesurées lorsqu'elles se croient les victimes. Ces gens là sont des éternelles victimes et passent une bonne partie de leurs temps libres à planifier leurs coups.
>L’opposition massive au projet de loi peut aussi s’expliquer par une statistique très révélatrice sur la vision entretenue par les Anglo-Québécois sur la nature de la société québécoise : 82 % de ceux-ci sont en désaccord avec l’affirmation selon laquelle le Québec est une nation dont la langue officielle est le français.
82% des anglophones du Québec sont en déni total de la réalité et ça en dit long sur leur position.
Cest pour c’est dangereux qu’on devienne une minorité au Québec (vers 2040), on seras de retour au années 60s.
Dubé recule ! Au moins ça montre qu'un certain nombre de ses conseillers ont les deux pieds sur terre...
Bien que souhaitable et prévisible, ce dernier écueil du court mandat de Christian Dubé comme ministre de la santé lui est catastrophique. C'est la deuxième fois qu'il doit revenir sur sa parole prétendument inébranlable sur cette seule mesure. Il n'a tout simplement plus aucune crédibilité que ce soit chez la population ou le personnel de la santé. Surtout avec sa petite révolution qui est à ce point un échec cuisant qu'on recrute jusqu'au Liban pour remplacer nos anges gardiens de jadis. Dans tout état normalement constitué, le ministre se devrait de démissionner.
Finalement ils se cassent les dents sur quelque chose de sanitaire. Il faut bien qu'ils réalisent que leur pouvoir est limité.
Qui est-ce va prendre au sérieux la date du 15 novembre maintenant? Ils vont tu continuer a repousser ça jusqu'à temps que la covid se calme d'elle-même.
La demande de personnel hospitalier va augmenter d'ici les sommets de demande en hiver, c'est ce qui advient généralement. Ce n'est pas juste les infections qui augmentent en hiver, même les crises cardiaques sont plus fréquentent en janvier.
C'était la chose à faire. Un autre échec signé CAQ.
Hahahaahha
Faut qui decaliss la Dubé a joué avec la santé mental de plusieurs personnes
https://www.youtube.com/watch?v=\_asNhzXq72w
*laugh in unvaccinated*
https://www.youtube.com/watch?v=Ck2R8oJdsQM
C'était prévisible dès le départ. On est gouvernés par des petits comptables incompétents.
Imagine les Ordres professionnels maintenant! 🤡
[removed]
On verra !
Ça va faire comme le défi 28 jours qui est devenu le défi 332 jours...
[Doc Mailloux](https://www.youtube.com/watch?v=YsjXazsAHj8) joined the battle!
ce serait le bout de la marde que l'ordre des infirmières ne recule pas !
Moi aussi.
Soit qu'il persiste et se ramasse tout seul en parfait cocu.
Soit qu'il décale vers le 15 novembre et avoue sa vassalité totale.
Dans les 2 cas, la réputation est bousillée pour des années. Pour paraphraser Yvon Deschamps, *les Ordres, kossé ça donne?*
Je serait même pas capable de nommer les youtuber gogauche.
 Par contre les gogauche comme toi son capable de me nommer tout les videos de nomos, vous avait une bizarre obsession, sors un peu dehors men, ça vas te faire du bien.
Les cosmopolites n'arrêteront pas ce grand mouvement.
je peux t'en nommer deux, les gars de sexe illégal (je les aime bien quand ils chient sur le star système, mais sinon ils sont solidement dans la go-gauche la plus bête qui soit), guillaume wagner (pas aussi près de la phase terminale que sexe illégal)... j'en ai pas d'autres qui me viennent en tête vite de même.
Lol votre mouvement c'est le 3/4 des comptes Français catho-conservateur ADC représente rien ici. La dernière fois qu'il a fait les élections il a même finit derrière le bloc pot après que le pot était déjà légal lol.
C'est bien cave, les compteux de pellules ne causent pas plus de risque pour le public que les commis de dépanneur. Si ça se limitait aux pharmaciens dans les hopitaux, ce serait déjà un peu plus sensé.
Le comble de l'absurdité ce serait que l'ordre des ingénieurs ou que le barreau embarque ! Crisse on est dans un roman de kafka ou quoi ?
Donc, si un ordre est absent (par exemple, l'ordre des chiropraticiens) pour n'importe quelle raison, il pourrait quand même arriver jeudi et dire que tout le monde a 2 heures pour se faire vacciner sinon out?
Si la *science* n'a pas changé, il y a bien 8 semaines entre 2 doses?
Éliminer du système les pharmaciens qui ne croient pas en la médecine, quel drame! Je suppose que ça va faire du tord à l'homéopathie.
Le pire c'est que le peuple approuve ça.
Dude, à Pratt and Whitney, on s'est fait avertir qu'ils veulent le rendre obligatoire partout, comme aux États-Unis,  (Eux c'est deux vaccins avant le 8 décembre ou décalisse) et que pour garder ma
job qui est à distance, de mon salon depuis 18 mois, oui oui, je vais devoir suivre la cédule de vaccination approuvée par la FDA concernant les booster shots... En gros j'ai reçu 0 doses à date et si je veux garder ma job je vais bientôt devoir en recevoir 3,4,5,6... Who knows. Le plus drôle là dedans c'est que P&W est en communication directe avec le gouvernement. Ils savent exactement ce qui va arriver bien en avance, chaque fois que les grands boss nous partage des infos sur le covid yont facilement 3-4 mois d'avances sur ce que la population apprends. Le vaccin obligatoire s'en viens bientôt partout, ils y vont étape par étape pour éviter que tout le monde se révolte en même temps.
La science dit 21 a 28 jours ... ici 8 semaine 😂😂😂
Tu connais des pharmaciens qui ne croient pas en la médecine?
Ce n’est pas parce que tu ne veux pas prendre un médicament préventif que tu est anti médicament
Pas tant que ça. C'est juste les médias.
Ça doit s'en venir partout... le monde est devenu fou calisse.... je parie qu'il y a un paquet de conasses de RH qui se roulent la bille en pensant à la sensation de pouvoir qu'elles ressentiront en vaccinant les récalcitrants de force drette dans l'oeil tabarnak !
Ça n'a rien à voir avec la santé de leurs employés, c'est les firmes qui sont le plus près des mamelles du pouvoir qui mènent la charge, d'abord les gros noms de Silicon Valley ensuite le complexe militaro-industriel. 
C'est un retour d'ascenseur politique aux politiciens qui leur graissent la patte à coups de milliards en fonds public
C'est pas un médicament, c'est un vaccin. L'affaire la plus efficace pour ne pas te retrouver à l'hôpital pendant une semaine à bloquer un lit si jamais t'es mal chanceux. Comme le vaccin de la coqueluche, du tétanos ou de la rougeole que tout le monde a eu.
Je veux dire, le vaccin du Covid à déjà été testé sur plus de 25-30 millions de gens au Canada, ca commence à être le temps d'arrêter d'en douter ou d'en avoir peur
Les médias sont bons dans leur propagande mais reste que les gens gobbent tout et ne se posent pas de questions.
https://www.google.ca/amp/s/www.cbc.ca/amp/1.6207196
Sa reste un traitement préventif, sauver des lits sérieux? Même 18mois après ya pas assez de lits? Qu’en est-il des gens qui se blesse en soccer ou au ski faut il interdire ces sports la aussi pour sauver des lits? Qu’en est-il de la cigarette, la malle bouffe, l’obésité? Ces gens là occupent beaucoup de lits. Ton argument de sauver tiens pas debout surtout que plus de 80% de la population est vaccine et plus 95% de la population à risque. Si il ya un problème de lits, ce n’est pa les non vacciné qui en sont responsable, c’est le gouvernement
Si on s’interroge sur la sûreté des avions, peut-on travailler dans l’aérien? Si on préfère la voiture ou le train que l’avion pour certains trajets, est-ce etre anti avion? Virer tous les gens qui s’interroge sur la sûreté des avions, contribueraient-il à sauver des gens?
>Comme le vaccin de la coqueluche, du tétanos ou de la rougeole que tout le monde a eu.
Rappelle-moi, si je suis vaccinné contre la coqueluche, le tétanos ou la rougeole, dois-je avoir peur de les attrapper à travers contact avec ceux qui sont non-vaccinnés?
Non?
Wow, c'est presque comme si la comparaison était boiteuse...
C'est pas exactement la même chose. 
Bin oui, tu prends un léger risque pour sauver ceux qui sont plus sensibles qui ne peuvent pas pour des raisons médicales. 
Qu'est ce que tu veux, y'en a qui ont la chienne, qui se foutent des autres, ou qui croient pas en la science. Au pire, j'espère juste que de pas pogner d'accident d'auto près d'eux parce que je risque de brûler dans mon char, tsé, être légèrement téméraire pour sauver quelqu'un n'est donné à tout le monde.
C’est sa parce que ces vaccins là immunisent vraiment, ces nouveaux type de vaccin rapides à haut potentiel de revenu sont pas vraiment des vaccins qui immunisent d’ailleurs on parle même pas d’immunisation mais de “protection”. C’est plus un traitement préventif de forme grave que de vaccination réellement. Au lieu de fabriquer un vrai vaccin qui prendrait des années, ils ont fabriqué une solution d’ARN et ont élargi la définition du mot vaccin pour l’inclure dedans. Après je dis pas que c’est mauvais peut-être des personnes à risque bénéficierai de cette protection temporaire mais faut arrêter de vouloir de l’administrer à tout le monde coute que coute
Tu ne peux pas protéger les autres en te vaccinant contre le covid parce que les vaccins ne t’immunise pas, même vacciné tu peux toujours attraper et transmettre le covid et si sa fait déjà plus 2 mois que tu as reçu tes doses, ta protection a déjà baissé. C’est sa la réalité scientifique. Faut arrêter de comparer aux voitures, il faut une license pour opérer un véhicule à moteur et un code de la route. Faut arrêter de comparer le masque a la ceinture, le confinement aux feu rouge et le passeport vaccin au permi de conduire, c’est quoi la suite comparer le score social aux points du permis de conduire?
« C’est une compagnie privée 💅 »
Les vidéos de Nomos (y compris les directs) sont accessibles sur Odysee.
[https://odysee.com/@Nomos-TV:3](https://odysee.com/@Nomos-TV:3)
En tout cas ce fut une sacré découverte pour nous autre Français leur capsules
Il savait très bien ce qu'il faisait en outrepassant les limites sans aucune retenue, nuance ni considération dans la portée des propos. Ses vidéos ne font aucun doute pour moi à ce sujet. La suspension était visible à des années lumières.
Qu'a meure cet esti de chaine de videos de vidange raciste. Le monde s'en portera mieux
Cormier-Denis qui dit dans son message Facebook: "Vive la race française d'Amérique."
Et après vous venez me dire que c'est pas un suprémaciste?
lol manger de la marde les ethnos-nationnaleux.
Je pense que le problème c'est de savoir si c'est une plateforme avec une ligne éditoriale.
>19 commentairespartagerSauvegardermasquer
C'est dure de comprendre certaines références quand on manque de culture.
[https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27Appel\_de\_la\_race](https://fr.wikipedia.org/wiki/L%27Appel_de_la_race)
je m'en crisse pas mal qu'il soit suprémaciste ou non, je suis d'accord avec lui sur plusieurs points. La faillite intellectuelle du conservatisme officiel canadien, la faillite du souverainisme de gauche, l'absurdité du wokisme, le grand remplacement. faut en prendre et en laisser.
Ah oui,donc tu es moralement supérieur.
Comme Nomos en fait?
Le pire c'est que oui il l'est
Pas compliqué d'être moralement supérieur à des gens qui suporte la déportation de masse de tout ce qui est pas assez blanc et français .
1. Nomos n'est pas une plateforme de partage de contenu qui se veut neutre.
2. Oui, Nomos a une ligne éditoriale claire: immigrants pouêt pouêt et merde aux trans. Personne ne dit le contraire. Tu as mal lu si tu as extrapolé que je crois que Nomos est neutre.
L'enjeu, et j'essaie de ne pas parler en dehors de mon chapeau parce que je ne suis pas tout à fait savant sur ces sujets là, c'est que selon la loi de beaucoup de pays, le fait que Youtube soit ou non une plateforme éditoriale change des choses légalement, entre autres les pénalités dans les cas de contenus «haineux». Si Youtube est une plateforme éditoriale, ça veut dire que Google prend sur lui la responsabilité de ce qui y est publié. Ça veut dire que dans certains pays, ce serait Google qui serait poursuivi dans le cas où du contenu «haineux» est publié sur Yt. Google FB et Twitter sont un peu mal pris, parce que si ils se mettent à trop sélectionner ou censurer le contenu qui est posté, il devient de plus en plus facile de défendre que ce sont des plateformes éditoriales et leur responsabilité légale vis à vis du contenu qui est mis en ligne augmente. Quelque chose de même.
Non, l'apogée de la civilisation humaine n'est pas forcément aujourd'hui. Elle peut être hier ou demain. De dire que ta morale est supérieur est faux puisque ta civilisation étant la démocratie occidentale n'est plus la première puissance, c'est la chine et l'ethno nationalisme y est beaucoup appliqué.
Aucune morale n'est supérieur à une autre, c'est comme dire que des valeurs sont supérieures. Ta morale est simplement ancré dans plus de coeurs que la mienne.
Etre de droite n'est pas moral.
Niveau philosophique faut quand même que ton éthique se fonde sur certain critère, je serais quand même curieux quel réflexion logique peut t'amener à vouloir déporter des gens qui à prioris on comis comme seul crime d'émigrer au Québec. Autrement leur idées répondent de leur préjudice contre ces gens là et non de la morale ou de l'éthique et méritent alors d'être traiter comme ce quelles sont de la marde.
La morale étant les règles de conduites étant dirigé par une société, une société qui a des valeurs conservatrices aura pour  telle valeurs comme morale donc la droite peux être morale.
MBC est un fasciste et suprémaciste blanc. Quil mange ma graine.
De la connerie de haut niveau
Il a dit quoi et c'est qui
Le racisme systémique?
Pourquoi donc?
J'ai aucune idée de ce à quoi tu fais allusion
J'ai jamais vu sa de ma vie. 🤷
Je n'ai rien lu de cet auteur, mais j'ai déjà vu certains films inspirés de son oeuvre, que j'avais trouvé pas mal du tout.
"Les gens les moins fiers, les plus sévères sur le traitement réservé aux minorités au Canada sont... les Blancs.
Ils sont moins de 45 % à se dire fiers ou très fiers.
On voulait les amener à avoir honte d’eux. C’est largement réussi.
Et les autres ? Êtes-vous bien assis ?
Les Arabes, les Philippins et toutes les catégories d’Asiatiques se disent fiers de la manière dont les divers groupes sont traités à plus de 70 %."
Qui en doutait? 🙂
Sur cette question, les bottines parlent plus fort que les babines. Les peddlers du racisme systémique auront beau beugler tant qu'ils veulent, c'est assez révélateur que leurs présumées victimes se garrochent chez nous à pieds joints. 80% des immigrants sélectionnés par le Québec sont [issus de l'Asie ou de l'Afrique](http://www.mifi.gouv.qc.ca/publications/fr/recherches-statistiques/FICHE_syn_an2019.pdf). Sont-ils masochistes? Notre société raciste jouent-elle aux échecs 4D en important un si grand nombre de victimes potentielles? Ou est-il possible qu'on nous fasse avaler de la bouille pour les chats?
C'est encore plus frappant si l'on prend le cas de Repentigny. Entre [2001](https://www12.statcan.gc.ca/English/profil01/CP01/Details/Page.cfm?Lang=F&Geo1=CSD&Code1=2460015&Geo2=PR&Code2=24&Data=Count&SearchText=Repentigny&SearchType=Begins&SearchPR=01&B1=All&Custom=) et [2016](https://www12.statcan.gc.ca/census-recensement/2016/dp-pd/prof/details/page.cfm?Lang=E&Geo1=CSD&Code1=2460013&Geo2=PR&Code2=24&SearchText=Repentigny&SearchType=Begins&SearchPR=01&B1=Visible%20minority&TABID=1&type=0), la population noire tant prise en pitié dans les médias est passée de 520 à 5 880. Alors, ou est-il le racisme systémique? Tout ce que je vois c'est des Noirs qui font le choix d'habiter Repentigny car c'est le meilleur qui s'offre à eux comme à plusieurs d'entres nous. Si elle était à ce point oppressante cette anodine banlieue de la couronne Nord, alors ils resteraient dans ces quartiers urbains ou ils forment la pluralité.
Ben moi non plus je suis pas fier de notre traitement des minorités. Toutefois, c'est pour des raisons très différentes si tu vois ce que je veux dire
Du coup, la solution de la rémigration ne me semble pas une si mauvaise idée... pour les blancs: qu'ils échangent leur place avec les immigrés, tout le monde y trouve son compte!
Non je vois pas. Pourrais-tu préciser ta pensée?
J'pense qu'on traite nos minorités beaucoup trop bien pour oe bien de notre propre nation, surtout les Anglophones.
La France parle plus *franglais* que le Québec
La différence est que la France est un peuple colonisateur, pas un peuple colonisé. Ils n'ont pas à craindre leur propre disparition.
La France a le confort linguistique.
Également avec une maîtrise du français qui supplante la moyenne des Québécois
LOL
Les jeux sont faits, on va perdre 5% à 10% des infirmières alors qu'il en manquait déjà 5%. Voila ce que vaut la protection des vulnérables aux yeux de l'ordre des infirmières. J'ai bien hâte de voir la mise à jour sur ~~les bris de services~~ la réorganisation des services et l'appel inévitable aux boucs émissaires.
Et personne dans les médias réagit.
La Covid-19 fait partie de l'examen de l'OIIQ? L'ordre de C. Dubé aussi? Depuis quand?
Il y a une marge de différence entre l'employeur qui donne 0 heures et l'Ordre qui suspend le permis. On vient de faire une osmose entre 2 entités totalement différentes.
On les suspendait deja sert à quoi de suspendre leur permis... si on m'interdit de chauffer... m'enlever mon permis d'auto m'empechera pas plus de pas chauffer.
C'est plus qu'évidant que tout ceci est délibéré , ils veulent des robots , je le dit encore , François Legault est dirigé par la vision de Klaus Schwab
Parfait.
Bonne affaire. Elles sont des sources de contagion plus que de guérison. Ça fait partie des attentes d'une personne travaillant dans le milieu.
Personnellement, j’attends avec impatience mon crédit d'impôt pour panne de service et manques dans la fourniture des soins!
Je risque d'attendre longtemps par contre...
Les ordres professionnels sont des créatures du gouvernement. le gouvernement provincial peut les mettre sous tutelle quand ils veulent. Tout ce qu'il faut c'est un appel du ministre qui leur dit "suspendez le permis d'exercice des infirmières sinon je vous crisse sous tutelle" et ils vont le faire. C'est quand même brillant de leur part, ça leur permet de les congédier d'une façon détournée qui sera plus difficilement contestable comme congédiement abusif.
Ils réagissent. Ils applaudissent. Les journalistes ont complètement disjonctés sur le COVID. Tu n'as qu'à voir ce qu'ils se disent entre eux sur Twitter, c'est une surenchère d'hystérie totale.
Ça sert à éviter les poursuites pour congédiement abusif. Sans la suspension du permis, les infirmières suspendues indéfiniment auraient eu un recours contre leur employeur, mais en suspendant leur permis, ça permet des les congédier parce qu'ils ne remplissent plus l'une des conditions nécessaire à leur emploi. C'est vraiment un esti de coup de cochon.
C'est drôle comment on nous parle plus des anges gardiennes lol...
Ils peuvent pas robotiser grand chose pour l'instant mais ils peuvent faire croire qu'un milliard par semaine n'est pas assez. Imaginez collecter l'argent de 8 millions de québécois sans fournir quelque chose en retour ou encore mieux: Qu'ils ne veulent même pas demander quelque chose....
Oui, mais les robots vont ils se faire vaccinés?
Les gens dans le domaine de la santé non-vaccinés sont testés 3x par semaine, ils sont donc les seuls à avoir une réponse claire à savoir si ils ont la Covid ou non.
Quelqu'un de vacciné n'est pas testé, et peut propager la Covid autant qu'une personne non-vaccinée.
Ton avis?
Si le vaccin avait été démontré efficace contre la transmission, je serais d'accord, mais c'est l'inverse. Ça fait plus de deux mois que la directrice du CDC (santé publique américaine) a avoué que les vaccins n'empêchaient pas la transmission du virus. Et beaucoup d'études ont confirmé ceci par la suite: les vaccinés ont peut-être un peu moins de chances d'être infectés, mais quand ils sont infectés, ils transmettent le virus pratiquement autant que les non-vaccinés... et en plus ils sont moins souvent symptomatiques, donc ils peuvent le transmettre sournoisement sans savoir qu'ils sont malades. Et au final, tout le monde va probablement y passer.
Dans ce contexte, ça ne fait pas de sens de suspendre les non-vaccinés... surtout si ceux-ci ont une infection antérieure qui donne une immunité supérieure à l'immunité vaccinale.
Ca devrait être le même délai que celui nécessaire à l'obtention d'un médecin de famille!
Méchant coup vicieux. Brillant mais vicieux. Par contre, la relève va sûrement prendre ça en note et changer de carrière. Si t'es toujours à un appel d'être lancé en dessous de l'autobus....
Aussi, j'ai comme l'impression que pas prendre de vaccin est une forme détournée d'avoir des vacances dans un milieu de TSO: Suspension le 15, prendre une dose, faire un road trip au Québec, prendre la 2ième dose, partir en voyage dans le sud en hiver, revenir l'année prochaine et se réenregistrer. Tant qu'à jouer chien, autant que ça aille dans les 2 bords.
On est passé du narratif *Ces dizaines d'antivax aux SI qui menacent de faire écrouler notre système de santé* à *Il n'y a pas de problème à mettre dehors des centaines de médecins et des milliers d'infirmières*.
En une semaine.
Je n'en reviens toujours pas. On nous avait même servi un calcul dans le style *1 non-vacciné aux SIs = 4000 chirurgies reportés* ou un truc similaire. Et maintenant, plus aucun problème à rouler short staff? Les docteurs en télé-médecine de 2020, c'est plus bon en 2021 à cause de quoi? La pandémie est finie sans qu'on le sache?
Juste.....incroyable.
Je me demande s'ils y croient réellement. 
Je sais qu'il y a rien de plus cliché que de faire des comparaisons avec 1984, mais je crois que ça s'applique réellement dans ce cas-ci. Winston, journaliste du parti externe est dans l'obligation de faire la cheerleader du régime sous peine d'être envoyé au goulag ? Ici le goulag prendrait la forme de l'excomunication de la secte des vertueux pour être placé dans le même panier que les convidiots, antivaxx, et les *terre-platistes*...
Je gagerais 100$ que lorsqu'ils vont annoncer qu'ils investissent dans des robots,  Anglade va se peter les bretelles pendant une décennie que c'était son idée 😅
Ils vont *vacciner*
Pas de tes affaires.
Comment quoi?
J’en ai 7
Ben voyons la droite économique pousse encore plus que les « bobos de gauches » pour une immigration massive. 
Merci, mon père, on verra si mon horloge biologique me lâche pas avant la fin de mes études.
C'est ta position qui est ridicule. Tu peux tout-à-fait être nationaliste et ne pas vouloir d'enfant. 
Quel rapport avec la gauche?
T'es en bonne position pour diviser le Québec, un comble pour un "nationaliste".
Et si j'en ai 3?
ark quel sub de marde
A cause d’un sondage sur si ta des enfants? Tes don ben sensible.
Vrai
arrête de faire chier le peuple avec tes fabulations  de mongol. C'est pas parce que t'es pas libre d'être un imbécile que les Québécois ne sont pas libre.
>pas de liberté d’expression, pas de liberté de mouvement
C'est drôle, j'ai encore le droit de dire ce que je veux et d'aller où je veux.
>Un gouvernement totalitaire
https://www.youtube.com/watch?v=KWbwVDgyTuc
Tu ne sais pas ce que c'est qu'un gouvernement totalitaire. Tu devrais avoir honte de dire une chose pareille.
Ne peut-on pas imaginer que la popularité des mesures liberticides du gouvernement soit une manifestation de notre statu politique? Nous n'avons que faire des droits et des libertés car ca fait 150 ans qu'on ne décide de rien. Ottawa nomme nos juges ce qui dictent la jurisprudence. La charte canadienne adoptée sans notre consentement a préséance sur la charte québécoise. Difficile de blâmer celui qui ne s'intéresse pas à ce sur quoi il n'a aucune influence. N'empêche, ca donne effectivement une culture politique très pauvre en la matière.
Mais l'indépendance n'est-elle pas ce qu'il y a de mieux pour secouer les choses, pour avoir un débat de fonds sur tous ces enjeux fondamentaux qui nous échappent ou que l'on prend pour acquis? Rester des figurants dans notre propre histoire n'améliorera pas les choses, au contraire.
À mon avis, il faudrait que le peuple commence à considérer ses libertés et droits comme venant de soi-même et pas du gouvernement. 
Il faudrait qu'on sache en premier la définition de liberté. La liberté individuelle est le pouvoir d'influencer tes circonstances de vie sans interférence extérieure, surtout quand ça provient d'organisations. 
On est pas mal foutus, maintenant que les gens sont convaincus que c'est correct que le gouvernement a le droit de l'enlever ta job. On pourrait dire que c'est justifié à cause de l'état d'urgence. Le problème est que le gouvernement n'a aucun intérêt à mettre fin à cet état urgence alors qu'il gagne en pouvoir et argent. Il est donc logique de s'attendre à ce que le gouvernement aille plus loin. Ça s'arrêta pas au restos, gyms et cinéma. 
Notre seule issue serait peut-être de faire pousser une culture de liberté durant les mois et années à venir. Ceux qui on en marre des erreurs répétitives du gouvernement y verront la lumière.
>Faudrait-il aussi crée une nouvelle constitution ... ?
Oui. C'est le point #1. L'indépendance nous permet d'écrire une constitution démocratique, contrairement à ce que nous avons présentement. La constitution canadienne n'est pas une démocratie.
Et oui, si nous copions bêtement le modèle de constitution que nous avons présentement, rien ne changera. Et même, à voir la réaction des québécois, prêts à sacrifier leur liberté sans poser de questions, je me demande si j'aurais le goût d'y vivre.
À l'Irlandaise, pour ce qui en est de notre indépendance.
C’est quoi être libre, c’est quoi la liberté? Tu confonds la liberté aux privilèges.
Tu as le privilège de dire ce que le gouvernement te laisse dire. Il y a beaucoup de limites sur les expressions religieuses notamment loi 21 et les propos a la haine, à la ville de Québec ils donne des amendes sur les insultes, ils interdisent les phrases qu’ils jugent inappropriés. Aux usa ils ont le premier amendement qui garanti la liberté d’expression, un droit inaliénable par le gouvernement, la seule limite étant les appels à la violence. Tu as le privilège d’aller ou tu veux si seulement tu prends tes 2,3 n+1 doses et que tu porte un masque, rempli un questionnaire et en dehors du couvre feu et du confinement et des zones de couleurs lol
Le Québec a charte qui agit seulement pour protéger les citoyens entre eux, ou si le gouvernement la viole à l’extérieur du cadre de la loi, mais cependant celle-ci ne limite pas le pouvoir du gouvernement québécois. La charte canadienne ne limite pas vraiment le pouvoir provincial il ya la section 1 et la clause nonobstant qui rends quasiment tous les autres droits des autres sections limitable par le gouvernement. En réalité on en a pas de charte qui protège réellement les droits et libertés comme aux usa avec leurs amendement. Une constitution doit non seulement accorder les droits fondamentaux au peuple mais aussi restreindre le gouvernement de limiter ceux-là. Le Québec nomme ses juges aussi dans la province du Québec. La seule autre cour qui a jurisprudence sur le Québec c’est la cour suprême et dont plusieurs de ces juges sont québécois. C’est quand la dernière fois ou la cour suprême a limiter le Québec?
Pas besoin d'indépendance pour créer une constitution québécoise! La Colombie Britannique l'a déjà fait en tant que province. De toute manière nous avons déjà la charte des droits et libertés du Québec qui a une valeur constitutionnelle en droit civil.
Faudrait la changer la phrase de Quebec libre à Quebec indépendant, pcq si le Québec devient la plus grande prison indépendante du monde, cela n’en ferait pas un Quebec libre.
Lol je ne vais pas débattre avec un osti de cave qui appel le passeport vaccinal le "juice" passeport. Criss de vidange, profite de ta liberté de fermer ta grand yeule.
>Aux usa ils ont le premier amendement qui garanti la liberté d’expression, un droit inaliénable par le gouvernement, la seule limite étant les appels à la violence. 
Le peuple des USA est un peuple totalement différent de tout les autres sur terre en termes de valeurs. Pour eux, leur droits proviennent de Dieu et de soi-même, pas du gouvernement. C'est pour celà que la liberté est réellement vivante là-bas.
Les États-Unis ont une constitution issue des lumières, nous avons une constitution issue du multiculturalisme. Par exemple, il est difficile de nier que la charte ne protège pas de façon assez pointue les droits en matières de religion ou de l'usage de l'anglais. Ce n'est surement pas ce à quoi on aspire, mais c'est l'état des lieux. Puis ca s'explique, nous ne nommons que les juges de la cour du Québec, nôtre tribunal de première instance. Les juges de la cour supérieur et de la cour d'appel qui ont le dernier mot sont nommés par Ottawa. Idem pour la cour suprême et les exemples d'obstruction fusent. Le rapatriement de la constitution sans le consentement du Québec, premièrement. Après, la loi 101, le renvoi sur la sécession, le cas Multani, l'inévitable revers juridique des lois 21 et 96, etc... 
Pour être bon joueur, le contre point serait de dire que nos nominations à la commission des droits de la personne sont également atroces, ce que je t'accorde amplement. Faut que ca chance.
Non la charte québécoise n’est pas une constitution, elle ne limite pas le gouvernement, c’est utilisé seulement dans le carde de la loi, ce qui limite le gouvernement c’est seulement la charte canadienne: constitution canadienne>loi provincial >charte québécoise
"La Corée du Nord est plus libre que le Québec"
>qui appel le passeport vaccinal le "juice" passeport. 
lol !
Profite dans tes privilèges avant que ton passeport juice expire et nécessite une mise à jour
Bah c’est sa la liberté, une liberté que le gouvernement peut retirer à n’importe quel moment n’est pas une liberté mais un privilège. Une liberté ou un droit doit être inviolable.
Les états unis sont tres multiculturalist, les amendment protège mieux les droits américains que l charte canadienne qui ne limite aucunement le pouvoir du gouvernement. Le gouvernement ici peut restreindre les libertés d’expression et de religion et de manifestations sans aucune limite même le droit à une jury ou à la presumption d’innocence peut être retiré. Par exemple dans le carde de la sécurité routière il faut d’abord que le policier soit témoin d’une infraction avant d’arrêter le vehicule et demander une identification étant donné des protections que procure le 4eme amendement, au Canada le policier peut arrêter n’importe qui, sans même qu’il y ait une infraction à des fins de vérifications ce qui baffou la presumption innocence.  Je trouve que si on veut vraiment un Québec libre faut d’abord avoir un peuple libre, avoir des privilèges que le gouvernement peut donner ou retirer a sa guise n’est pas être libre
Ça aiderais beaucoup au débat politique dans l’occident si Zemmour gagne.
En effet, ça montrerais que c'est pas en élisant un con de démago comme zemmour que l'on peut redresser un pays
Ça ferait beaucoup de dommage chez la bien-pensance condescendante obligée de se remettre en question, à la manière de l'élection de Donald Trump.
D'accord, parce que quelqu'un propose mieux?
littéralement n'importe qui Zemmour c'est le néant, il a même pas de programme. Son seul argument c'est "muh les immigrants pas bien".
C'est un peu normal de ne pas avoir de programme pour quelqu'un qui n'est pas candidat.
Une ode à l'envahisseur, aussi bien la dame Française impérialiste que le restaurateur asiatique pour qui la protection de la langue française est aussi répréhensible que les mesures pour lutter contre la covid19.
Chaque fois que le new york times fait un article sur le québec cest des torchons pro-libéraux.
> Ms. Le Dubé, the English bookshop owner, said that, being from Brittany, where the Breton language had declined rapidly in the 20th century under persecution from France, she understood all too well the importance of preserving a nation’s language.
> But, she quickly added, “Why can’t different languages coexist?”
Ah, bien oui, avec un nom à coucher dehors comme *Le* Dubé, ca pouvait bien être une cruche française de France. Surtout que parlant de coexistence des langues, faudrait justement se pencher sur l'histoire du déclin de la langue bretonne qui échappe manifestement à cette sale gauchiste malgré ses prétentions. C'est simple, la langue maternelle c'est un jeu à somme nulle. Voyez, dans le foyer de Pierre Trudeau coexistaient l'anglais et le français. Résultat, son garçon est une chimère incompréhensible qui ne sait s'exprimer qu'en traduction simultanée.
Pour le reste, c'est vraiment un ramassis de gros n'importe quoi typique du racisme inhérent des Anglo Saxons envers les Français. Le français serait réducteur, une langue pour des pauvres fermés au monde extérieur, etc... Franchement, ca fera se faire casser les couilles par des demeurés qui se masturbent devant des états ou règne la bêtise de l'unilinguisme fier et assumé. Le projet de loi 96 serait contre le bilinguisme? Quand vous pourrez citer l'article qui dégomme l'enseignement de l'anglais à tous les niveaux du primaire au collégial on s'en reparlera. Autrement, mieux leur faudrait de s'inspirer du Québec qui jongle habilement, tout du moins autant que faire ce peut dans le carcan canadien avec unilinguisme national et bilinguisme personnel.
Que ni ni, c'est u/chamotruche qui a fait naître r/QuebecLibre, on embarque pas Legault la dedans!
> S’il est vraiment lucide, il devra oser s’avouer à lui-même la chose suivante : ce mandat sous le signe de la toute-puissance caquiste sera peut-être paradoxalement le dernier spasme du nationalisme québécois, avant que la révolution démographique enclenchée par les libéraux et leur politique d’immigration massive ne vienne compromettre pour de bon le rapport de force politique de la majorité historique francophone en la condamnant à devenir minoritaire progressivement. 
Traduction de la langue de bois: Le grand remplacement mènera à la dépossession des Canadiens français dans le seul état qui est le leur. Voyez, c'est pas si difficile que de nommer le réel sans s'encombrer d'un manche à balais dans le cul. Comprenez moi, MBC a raison sur le fond, mais il s'handicape grandement avec sa forme poltronne. Surtout que liberté et gouvernement Legault ne vont pas de paire, ca prendra plus que des textes mi figue mi raisin sur la majorité historique francophone pour faire avancer les choses.
La clique JdM fantasme jour et nuit sur le souverainisme refoulé de François Legault. Je crois qu'on peut y voir une forme de déni non avoué.
Legault est fédéraliste.
On atteint ici un niveau abrutissant de propagande
Je vois pas legault faire un pays avec ses bas bruns de compteux de bines. Mais il y a pleins de boomers qui y croient...
C'est une théorie qui ne sert à rien d'autre que d'insérer un cheval de troie à la société pour la détruire. Y adhérer mènera inexorablement à la grappe du privilège blanc ainsi que toutes les autres théories militantes à vocation déconstructionniste (ie destructrice). C'est une pandémie sociologique très grave qui corrompt la structure.
Rien à redire sur ce texte, c'est tout à fait sensé. Mais pourquoi ai-je l'impression que si l'auteur s'était appelé Guillaume tremblay ce même texte n'aurait jamais été publié sur la pute de la rue St Jacques ? Un gros merci à stephan pour son texte.
"Si tu ne partage pas mon idéologie tu es raciste."
- Des citadins néo-marxistes éféminés qui ont jamais vécu en dehors de leur bulle idéologique qui justifient leur existence de parasites sociaux en se mettant au dessus de la supposée classe ouvrière qu'ils sont supposé représenter. Les bourgeois les plus hypocrites de l'existences qui auraient été les ptemiers fusillés par l'armée rouge ou envoyés dans un camp de travail cambodgien.
C'est ce que je crois aussi. Chacune de ces théories s'appuient entre-elles et forment un cercle. Autoriser l'une autorisera toutes les autres et c'est d'ailleurs via cette tactique que le tout est avancé (A appuie B, B appuie C et C appuie A).
Un des grands regrets de ma vie, c'est qu'en 2003, je n'ai pas voté pour cet homme qui est probablement le premier ministre du Québec que j'ai le plus respecté de ma vie, Bernard Landry. À l'époque dans une phase de surenchère gauchiste adolescente, j'avais voté pour l'UFP, dont j'étais membre.
Mon vote n'aurait rien changé, mais il n'en demeure pas moins que je regretterai toujours de ne pas avoir voté pour lui quand j'en ai eu l'occasion.
Ironiquement, Maria Mourani a obtenu en 2012 le titre de Patriote de l’année de la part de la Société Saint-Jean-Baptiste. « Elle a mérité son prix pour ses actions passées, mais de prétendre que la Charte canadienne protège l’identité québécoise, on aimerait bien savoir où et comment », a dit M. Beaulieu.
https://www.ledevoir.com/politique/canada/395609/maria-mourani-tourne-le-dos-a-la-souverainete
Le Grand Chef de la Nation Cris du Québec, Ted Moses, à porté un vibrant hommage envers Bernard Landry durant ses funérailles.
[https://youtu.be/IjuyNByUOWE?t=6258](https://youtu.be/IjuyNByUOWE?t=6258)
J'veux bien être contre le multiculturalisme, mais c'est loin d'être l'un des meilleurs moments de Bernard Landry. Le type acquisse pompeusement à une discussion, mais il fait tout pour être un trou d'uc de la première espèce pour les sept prochaines minutes. Son argument massue qui doit rallier Maria Mourani c'est que de nombreux progressistes québécois, incluant de nombreuses femmes musulmanes appuient la charte des valeurs, ce faisant elle n'est pas discriminatoire. Vraiment? Quel minable appel au nombre et à l'autorité typiquement révolutionnaire tranquille. Oh, les progressistes! Comme le vire capot Amir Khadir de l'union des forces progressistes. Voila le baromètre de l'acceptable dans l'esprit de Bernard Landry. Ca et toutes les opinions sont valides en démocratie, mais j'suis plus certain d'être ton ami désormais qu'on est plus d'accord. Que c'était petit de sa part. À posteriori, ce genre de commentaires de belle-mère déplaisantes laissait présager le crépuscule actuel du parti québécois qui n'a pas changé depuis.
UFP? Pourrais-tu expliquer à un jeune de 18 ce que c'est que ça? 😅
Landry respecte la personne et attaque l'argument. Je trouve que c'est un bon exemple à (re)prendre. Ça n'existe presque plus de nos jours.
Union des Forces Progressistes. Le parti précurseur de Québec Solidaire, voulu comme une alliance de plusieurs mouvements à gauche de la gauche. Imagine QS mais 10 fois plus petit, c'est d'ailleurs l'UFP qui a conçu la structure du "pas de chef mais 2 co-porte-parole" encore en place à QS.
Quelles étaient les idées progressistes en 2003 par rapport à ce qu'elles sont aujourd'hui? J'imagine que le mouvement woke n'existait pas à l'époque pas vrai?
Le focus du parti était plus sur des enjeux économiques et sur l'altermondialisation, ceci étant dit, les racines wokes étaient déjà visibles même si on n'était pas aussi loin qu'aujourd'hui. Notamment, l'obsession de scinder toute position dans le parti en deux pour avoir un homme et une femme se partageant le poste. Leur plateforme était une liste d'épicerie incluant toutes les revendications de groupes "marginalisés" sans aucun souci de réalisme ou de pragmatisme. Genre j'avais vu une résolution adoptée suggérant de céder tous les territoires revendiqués par les Premières Nations à celles-ci, sans considération que plusieurs sont habités depuis plus d'un siècle.
Déjà à l'époque, ça m'irritait et ça m'a fait quitté le parti après 1-2 ans.
Merci pour la réponse très instructive! Je savais pas que ça remontant à si loin :)
Ah oui, l'altermondialisme, je me souviens de ça. On s'en ennuie un peu.
C'est ça le problème. Quand les journalistes veulent couvrir un sujet qu'ils connaissent peu, qui appellent-ils? D'autres journalistes, des médias qu'ils consomment, et donc le point de vue qu'ils propagent est le point de vue de journalistes de médias aimés par les journalistes locaux eux-mêmes, comme si les journalistes étaient neutres, impartiaux et objectifs dans leur couverture.
Ça m'a pris 2 minutes pour découvrir que France Inter, le média pour lequel travaille leur invité, est une radio pour intellos de gauche. Je ne rigole pas, je n'invente rien, c'est leur ancien directeur qui les décrit exactement comme ça: "...pour Patrice Bertin qui en fut directeur de la rédaction, « il a été décidé que France Inter devait devenir la radio des intellos de gauche, puisqu'Europe 1 est à droite et RTL une radio populaire »"
D'autres la considèrent comme une radio de bobos parisiens, défenseurs de l'élite et pourfendeurs des populistes.
Bref, l'invité de Radio-Canada représente un média avec une ligne éditoriale très claire opposée à Zemmour qui ne va pas hésiter à le pourfendre quand il le peut. Honnêtement, je ne connais pas trop Zemmour et je ne peux pas trop me prononcer sur qui il est, mais je crois que c'est clair que la présentation ici est biaisée par un choix d'invité hautement douteux.
C'est d'ailleurs la tactique #1 de blanchiment de biais de Radio-Canada: inviter les "experts" qui diront ce que les journalistes et la SRC veulent entendre. Ainsi, le journaliste de Radio-Canada peut continuer de se prétendre neutre, impartial et suivant les règles d'éthique journalistique tout en donnant une plateforme à quelqu'un de biaisé, de partial et qui est là pour vendre sa salade et désinformer le public, permettant de contourner les règles d'éthique journalistiques. "Bah, c'est pas moi qui ai dit ça, c'est mon invité!" C'est qui qui a choisi cet invité? Ne me faites pas à croire que les journalistes de RC n'ont pas une idée de ce que leurs invités vont dire avant de les inviter.
Tout ce que Radio-Cadenas n'aime pas est classifié comme de l'extrême-droite.
Le centre est d'extrème droite en 2021.
Zemmour oscille entre la droite gaulliste traditionnelle et l'ultra-droite. Pour l'extrême-droite, ils devraient jeter un oeil à Henry de Lesquen, Zemmour est très modéré en comparaison.
Bonjour, je ne le connais pas du tout. Tu pourrais me dire un peu de la vérité sur lui? Le peu que j'entend c'est qu'il est raciste, sexiste, et pire que Marine Le Pen.
Je ne savais même pas pourquoi on parlait de lui ce matin...
Pas que Radio-Canada, c'est le cas pour pas mal tout le monde.
H2L n'a jamais eu 10-15% d'intentions de vote.
Je ne le connais pas bien non plus. Je sais par contre après courte recherche qu'il est un juif d'origine maghrébine (ça ne l'innocente pas automatiquement d'accusations de racisme, mais quand même ça met en contexte son rapport à la nation et à l'identité française), dont les parents ont choisi la France au moment de l'indépendance d'Algérie et qu'il est un commentateur de droite qui n'hésite pas à dire des choses polémiques à des émissions quotidiennes pendant plusieurs années, il a été reconnu coupable à deux reprises de propos violant la loi en France, mais la loi est très stricte en France.
On parle de lui car il semble se diriger vers une campagne présidentielle et un sondage a dit qu'il pourrait se rendre au second tour contre Macron.
Mon commentaire s'adressait davantage sur le fait que Radio-Canada va chercher comme "expert" un éditorialiste politique d'un média qualifié par son propre directeur comme "radio pour les intellos de gauche", un invité qui assurément ne présentera pas l'information de façon neutre et impartiale, mais tentera de la présenter au profit de son point de vue idéologique.
Et alors?
Merci!
Il est totalement inconnu en dehors du 18-25, contrairement à Eric Zemmour qui est une star des médias depuis 15 ans.
Mon p'tit doigt me dit que dans ces 30 médecins qui ont été réaffectés en Montérégie, plusieurs ont une belle maison dans le West-Island et ils seront forcés à prendre le pont pour aller travailler au lieu de seulement 10 minutes de voiture. Avec cela en tête, c'est facile de trouver de l'argent pour engager un avocat reconnu....
À date, j'ai vu aucun cas où les convictions prévalaient depuis 18 mois et c'est pas prêt de se terminer. Dans ce cas-ci, l'odeur de l'argent et des intérêts particuliers est étouffant. Quand la pandémie sera terminée, nous assisterons au retour des dindons de la farce: Le public québécois à qui les médias décriront Julius Grey comme étant *un homme de conviction n'ayant jamais flanché*.
Et les dindons goberont comme ils ont très bien gobés la désertion totale de leurs institutions tel que stipulé dans un article du Devoir. Ne nous leurrons pas: Beaucoup de *gens de conviction* actuellement muets sur les potentiels bris de service dans la santé et le très possible lien de cause à effet sur la mortalité n'hésiteront pas dans l'univers *post-pandémie* à déchirer leur chemise et crier au meurtre si la loi 21 ou autre empêche le rêve d'une personne au secondaire à poursuivre des études dans un domaine en particulier parmi tant d'autre.
Crisse ça coûte plus de $400,000 à la société pour former un médecin dans nos universités subventionnées. De plus, ils font un salaire plus de 8 fois la moyenne des salaires au Québec...
le moins que ces docteurs là peuvent faire c'est de donner un petit coup de main à ceux qui ont payés une grande partie de leurs études.
Enfin, l'homme de tous les combats, le croisé des droits fondamentaux se lève pour défendre le droit de pratique des médecins! Ah, ben non en fait, il s'insurge contre l'inconstitutionnalité de réassigner 30 médecins de l'ile de Montréal vers la Montérégie, pas celle de mettre à pieds les 600 médecins non vaccinés.
Vraiment, le mutisme des crapules en son genre me scie les jambes depuis le début de ce cirque. Surtout qu'en temps normal, c'est pas une mauviette qui a l'habitude de plier devant la volonté du gouvernement. Ca monte aux barricades pour la loi 101, le kirpan à l'école, la loi 21, la loi 96, etc..., mais l'effilochement de la démocratie et des droits fondamentaux sous l'égide de l'hystérie sanitaire? Bah, non, c'est sans intérêt. Voyez, c'qui anime ce grossier moralisateur mutlculturaliste c'est la taille des caractères dans l'affichage commercial, pas la liberté de circulation ou la confidentialité médicale.
Hey, il fait juste son travail de (((choisi))).
Ou la la, que c'est bête. Ca veut jouer au chevalier blanc défenseur des pauvres Amérindiens, mais ca manigance en vase clos depuis leur tour d'ivoire. On voit bien que l'intention derrière cette énième grossièreté est le dynamitage national et non pas l'avancement des Amérindiens.
Hahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
Hahahahahahahahahahahahahahahahahahaha Hahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
[deleted]
La dernière lubie que j'ai entendue d'électeurs QS: "les Premières Nations sont multiculturalistes"
🤭
Eh, j'aime pas le gaspillage d'argent mais j'suis 100% ok pour payer pour ca, on paye deja pour les budgets 3~4x trop grand pour les systemes d'educations dans les communautes autochtones qui permettent d'avoir une education primaire et secondaire en grande partie dans leur langues. Comme le francais en amerique du nord, les langues autochtones sont une richesse culturelle tres fragile et a proteger. A part les ti amis a Ottawa, on a rien a gagner aux disparissions de ces langues et a "l'anglais pour tous", et sans les efforts des dernieres decenies pour preserver leurs langues, les jeunes seraient pas mal tous a parler anglais dans les communautes dans le nord.
Lmao ils sont littéralement les gens les plus ethnos nationalistes du continent américain.
Un autre exemple de "désinformation dangereuse" d'hier devenue l'actualité d'aujourd'hui.
Petite énigme pour tous:
Trudeau a acheté 35M de doses pour 2022, 30M de doses pour 2023, et 60M de doses pour 2024, avec possibilité de doubler les commandes, et ce, **à la mi-avril 2021, alors qu'on n'avait même pas encore commencé à vacciner les gens en bas de 60 ans**, [Lien CTV news](https://www.google.ca/amp/s/beta.ctvnews.ca/national/coronavirus/2021/4/23/1_5399696.html). 
À quel point croyez-vous qu'ils ne le savaient pas déjà en Avril et qu'on nous bullshit depuis 6 mois?
Croyez-vous vraiment qu'un premier ministre achète 125-250M de doses de vaccins sans l'intention de les utiliser? Si tu dis aux gens que deux c'est pas assez avant même qu'ils soient vaccinés, personne en voudra. Si tu attends qu'ils aie fait le chemin, et que tu leurs annonce que c'est un peu plus loin, la majorité ne fera que ce dire qu'ils ont déjà fait le 2/3, de revenir en arrière est plus compliqué que de continuer. Puis 3/4, puis 4/5...
Croire ce qu'un gouvernement dit c'est de croire en l'histoire d'un magicien, distrait à gauche pendant que l'action se passe à droite.
>mais la protection contre la forme grave de la maladie, les hospitalisations et la mort reste importante.
...si les deux vaccins ont été fait à 3 semaines d'intervalle, sinon, ça ne diminue pas plus que les autres.
🤑🤑🤑🤑🤑
Pour ajouter, le terme *adéquatement vacciné* n'a jamais été coulé dans le béton, laissant la possibilité d'un transfert de *X doses* vers *X jours depuis la dernière dose*. C'est logique dans un sens car ce serait ridicule d'obliger des doses de rattrapage à un "retardataire".
Le citoyen moyen n'a aucune idée du fossé entre l'enflure médiatique, les décisions gouvernementales et la finalité de la pandémie.
Exactement ce qu’a ma dit m’a dit mon médecin je lui est posé plein de questions, il pense qu’il yaura de multiples injections récurrentes à chaque année étant donné que l’immunité baisse. Avec les variants aussi ya des chances qu’il y est un variant résistant au vaccin et faudra de nouveau vaccin encore. 🎰⏰💉🔁
Pour combien de temps? Quel sera le niveau d'efficacité des vaccins après 1 an?
C'est clair. Des le début l'utilisation du terme "adéquatement vacciné" ouvre la porte à la troisième  dose et à toutes les suivantes.
> Je pense que nous n'avons pas à prouver que le racisme systémique existe. Je pense que c'est [au premier ministre] de prouver que ça n'existe pas
Le renversement du fardeau de la preuve c'est fort le café pour un diplômé en droit!
>  Constant Awashish se dit déçu, mais pas surpris, de la réaction du premier ministre, qui persiste et signe en refusant toujours de reconnaître la notion de racisme systémique.
Je n'aime pas Legault. Mais je ne serai jamais du côté de ces gens.
Le problème au Québec c'est qu'on se retrouve avec une définition qui englobe le **"racisme d'état"**, le **"racisme institutionnel"** et la **"discrimination systémique"**. Tu peux pas juste approuver ça comme ça là. On met tout dans le même bateau avec cette définition canadienne là.
Si dans le cas des autochtones on peut vraiment parler de biais et préjugés **"racistes"** conscients et inconscients dans le système ainsi que la société, on ne peut pas en dire de même pour les autres ethnies. 
En grande majorité les biais et préjugés conscients et inconscients dont ils sont victimes sont de la **"discrimination raciale systémique"**, soit nourrie par de la xénophobie ou de l'ignorance dû aux normes sociales comme les personnes obèses peuvent être victimes de grossophobie ou de l'ignorance de la société face à leurs besoins.
En général on parle de **"discrimination systémique"**.
Les Autochtones sont en train de devenir le golem de l’État fédéral contre les Québécois
Ces gens là devraient être emprisonnés sous des dizaines de milliers de fausses accusations qu'ils doivent toutes prouver comme étant fausses ou jusqu'à ce qu'ils retirent la niaiserie qu'ils ont dit.
[removed]
Cool ça fait plus sens. Sauf que la définition foutoir à la Canadienne du racisme systémique dont tu parle, ça ressemble pas mal à la définition du racisme systémique en France. Je crois que la définition du racisme systémique mal branlé n'est pas juste la définition Canadienne. La je comprend pourquoi je n'arrive pas m'entendre avec les autres.
Tu n'est pas le seul qui a remarquer...
Non.  Je n'aime tout simplement pas la CAQ.  Ça veut pas dire que je soutiens les hurluberlus baba-cool multiculturels.  
Toute critique du cher dirigeant n'est pas un complot pour miner l'identité nationale québécoise.
Je dis juste ça man parce-que je ne passe pas mon temps à me renseigner sur les définitions de ce concept à l'étranger. 
Je veux dire appartement le système américain - et oui ici je dis vraiment le **"système américain"** - est toujours aussi mal foutu (sans oublier leur façon de faire avec leur gerrymandering). 
La définition américaine du racisme systémique est potentiellement beaucoup solide que l'application qu'on en fait au Canada. Au Canada on parle très clairement ou du moins majoritairement de discrimination systémique. 
Mais du côté américain on est potentiellement beaucoup plu près du racisme d'état, supporté par des habitudes de discrimination systémique douteuses, dans sa définition.
Ici hormis ce qui concerne les autochtones, là il faut lâcher le gaz avec la combinaison des mots "raciste" et "systémique". Tabarnac, esti...
[removed]
Je faisais référence à l'idée de « racisme systémique ».   Ça n'a rien à voir avec les autochtones, sauf pour le fait qu'un autochtone dans cet article a soutenu cette idée stupide
Le racisme systémique c'est la notion qu'il y a du racisme dans les institutions qui ont pour mission le bien et l'amélioration de la société. Médecine, police, éducation, politique. 
La différence avec le racisme normal c'est que les conséquences sont généralement plus grave. Ex: laisser crever quelqu'un dans un hôpital VS se faire insulter dans la rue.
Ça n'a rien à voir avec les autochtones n'y les québécois, mais ça peut très bien se retrouver dans nos institutions...
Un système peut avoir des politiques racistes ou des personnes racistes, mais un système ne peut pas être raciste.  Si une politique est raciste, ou si une personne est raciste, elle doit être discriminatoire sur la base de la race.  
Les politiques du Québec ne font pas de discrimination fondée sur la race.  Par conséquent : il n'y a pas de racisme systémique au Québec.
Legault avait raison sur ce point.
Il n'y a pas besoin que ça soit explicite comme dans la dictature et la politique Nazie durant l'ère d'Adolph Hitler pour que ce sois considéré comme du racisme systémique. À mes yeux, à partir du moment où un système n'arrive pas à empêcher que des personnes à poste à responsabilité sois raciste et que la bureaucratie trop complexe fou le bordel au point que ça facilite le racisme, j'apelle ça du raciste systémique. Or, les organisation on tendance à sois essayer de règler que les problème systémique, sois les crises sociale et individuel. Sauf qu'ils faut ciblé les points chaud sur plusieurs type d'angle en même temps pour que cela fonctionne.
C'est pas juste ça le racisme systémique, c'est aussi une théorie de conspiration qui prétend que TOUTE inégalité entre deux groupes ethniques est obligatoirement le fruit du racisme. Et ce sans apporter de démonstration pour le prouver évidemment. 
Le racisme systémique vient aussi avec son antithèse :la notion de privilège. Privilège blanc, privilège de ceci et cela. Le concept de privilège tel qu'utilise par les activistes anti racistes est rellement une forme de racisme inversé. Pourquoi ? Parce que ça utilise la même logique que les racistes qui jugent un individu en sa basant sur son appartenance de groupe. Tu es blanc, donc tu es privilégié/profiteur. Tu es noir, donc tu es un idiot/voleur. 
La notion de privilège blanc se base, entre autre, sur l'écart entre le revenu moyen des blancs et des noirs. Il est vrai que cet écart existe, mais tu peux pas utiliser ce fait pour juger un individu lorsque la variance entre les individus, toute race confondue est beaucoup plus grande que la variance inter-raciale !
C'est justement ce que je ne comprend pas. Comment une inégalité entre deux groupe de race, de religion ou d'ethnie différente, ne peut pas être le fruit du racisme. À la base, dans les débuts de l'histoire des États-Unis, (je parle aussie des 13 colonies) il y avaient l'esclavage et si les noirs étaient pauvres, c'étais bien parce qu'on les exploitais à la base. Sauf, que maintenant, l'architecture du pays et le fonctionnement ont encore les cicatrice de la ségrégations et donc ça va prendre du temps avant que le nombre de noir dans les cartier noirs ayant des métiers payant sois enfin a un niveaux équivalent à ceux des blancs, même si de nos jour la différence s'estompe de plus en plus. Bon si tu parle de cas, ou une communauté contenant à la fois des blancs, des noirs, des asiatique, des magrébin, des indiens ect, bref un quartier ou un village ont des problèmes a cause d'une bande de bureaucrate qui profite d'eux et du système, mais que ces victimes pensent direct que c'est à cause qu'ils sont noir alors que dans ce cas c'est une coincidence, je te comprend. Je peut me douter que c'est pas toujours a cause du racisme les problèmes, mais à t'entendre parler, le racisme systémique n'existe pas, n'a jamais existé et que ce n'est uniquement qu'une théorie du complot inventé par les bobogauchistes. L'indienne qui est morte dans une hôpital à cause d'une raciste qui n'avait rien a foutre de sa gueul, c'est tu du racisme systémique ou un problème de société? et sérieux, c'est quoi la différence entre le racisme systémique, et un problème de société qui fait que beaucoup de racistes travaille dans des emploit à responsabilité?
L'histoire telle que racontée fait dur, mais je serais curieux d'entendre l'autre côté. Parce que ça arrive que des médecins spécialistes se comportent comme des enfants gâtés. je serais curieux de savoir à quelle distance de leur bureau se trouvait l'imprimante la plus proche connectée au réseau... 
la maudite manie de tout uniformiser, ça c'est une belle connerie aussi. ça facilite la vie des acheteurs, ça peut être correct quand c'est bien appliqué, mais ça a tendance à être appliqué à toutes les sauces au point où ça enlève toute la flexibilité.
Falloir arreter de se demander qui devrait payer plus de taxes et se concentrer sur où vas toute notre argent.
Dans ce cas-ci c'est assez important. C'est qui qui va s'assurer le la compatibilité de l'imprimante, changer les cartouches, vérifier quand l'impression de fonctionne pas. Des petites imprimantes cheap ça n'existe pas dans les hôpitaux, c'est pour ça que tout est connecté en réseau justement pour ne pas en avoir dans chaque bureau.
Ils voulaient probablement rien comprendre donc un questionnaire a approuvé leur demande pour les satisfaire mais là ils chialent justement parce que leur demande a été approuvée...
Ben c'est assez évident, dans les poches des riches ....
C'est pas plus brilliant si les gestionnaires cèdent au chantage des enfant gâtés, une fois qu'ils ont montré qu'ils sont capable d'avoir une imprimante, les autres bébés vont en vouloir une aussi.
Il semble clair aussi que ces médecins n'avaient pas besoin d'imprimer des trucs en quantité industrielle, car de leur propre aveu une imprimante à 200$ du bureau en gros aurait fait la job.
Pense tu que c'est un commis de bureau en gros qui a empocher le profit de cette imprimante ?
Selon l'article ils ont fait une chaîne de courriel avec 16 personnes ET DES MOTS EN MAJUSCULE pour exprimer leur INSATISFACTION et probablement que quelqu'un a cédé pour arrêter de se faire PLANTER et RIDICULISER par ces médecins.
Mais c'est pas un gestionnaire ou un commis aux TI qui a le pouvoir de remettre un MÉDECIN à sa PLACE.
Jdis ça dans le sens que de l'argent clairement on en pompe assez faudrait peut etre se concentrer sur ça au lieu de toujours chercher des moyens à taxer les riches. Sert à rien de pomper plus de cash. Mais vous etes plus preoccupé à en vouloir plus dans la machine.
Bien dans ce temps là tu lui répond que sa majesté a juste à lever son auguste derrière de sa chaise et d'utiliser l'imprimante dans le couloir à 25 secondes de marche de sa chaise. Que l'imprimante accumule les demandes jusqu'à ce qu'il aille à cote et qu'il peut toute imprimer ses affaires d'un coup au lieu de multiplier les aller-retour.
Mais couper les dépenses et services c'est déjà la seule chose qu'il font depuis 40 ans. Y'ont tellement couper dans le système de santé que tout les professionnels décriss ailleurs ou au privé. Va voir les différents services, il reste juste des squelettes, que ça soit hôpital, maison des vieux et écoles.
Coupé en santé on est pas passé genre de 30 milliard a 50 milliard en tres peu de temps
Ok quel service tu veux coupé ? Moi je pense que oncologie c'est pas payant, cardiologie non plus. Les genoux, les hanches plus de prothèses on les bourre d'oxycodone a place.
Aussi, le médical privé évidemment ça faire énormément augmenter les frais au public, alors on retourne ça illegal.
Coupé... criss l'argent est la. Fait 30 ans l'argent est la. On a des gestionnaire de marde. Ça s'applique pas juste en santé mais la santé ont emplement le budget pour livré la marchandise. Des imprimantes a  6000$ des histoires de meme yen a pas centaines que tu vois pas passer. 
Ta déjà oublié la table à 38 000 dollars sur la cote nord?
Ya du monde qui a les 2 mains dans le plats à bonbon. Jsuis pour un ministère et je vois chaques jours des milliers s'envoler.
C'est vraiment un drôle de titre, quelqu'un qui le lit aura l'impression que Duhaime a essayé de lancer une pétition et qu'elle n'a pas levée ou quelque chose du genre. Quand on lit l'article, on réalise que le titre aurait dû être "La CAQ rejette une pétition contre le passeport vaccinal appuyée par Duhaime", car dans les faits, c'est ça qui est arrivé, Duhaime est arrivé avec la cinquième pétition avec le plus grand nombre de signataires de l'histoire de l'Assemblée Nationale (118 000 signatures) et la CAQ a juste utilisé sa position dominante pour bloquer toute discussion sur le sujet.
118,000 personnes, c'est 1.39% de la population du Québec.
La CAQ a dépensée 23.8 million durant la dernière campagne électorale, les Libéraux 24.2 million.
Le problème auquel Duhaime va faire face rendu aux élections c'est que la crise sanitaire risque bien d'être finie et que le masque et le passeport vaccinal ne seront plus un sujet d'actualité. Une grosse partie de ses supporteurs ne sont là qu'en raison du passeport sanitaire et des restrictions.
Aucune chance que ce soit fini rendu là. La haine et la ségrégation continuent de monter malgré que "le vaccin fonctionne". Il y a des gens en ce moment qui abusent de leur pouvoir pour forcer des gens à recevoir un traitement médical, il n'y a pas vraiment de preuve que la folie va cesser.
Tu rêves en couleur si tu crois que la crise sanitaire est pour finir avant 2025...
118000 personnes pour une pétition c'est pas mal. pour comparer, en 2011 la pétition pour la démission de jean charest avait 250000 signatures.
Si le vaccin fonctionne, alors pourquoi les gens ont tellement peur de se faire vacciné au point de pousser le gouvernement a menacer de suspendre les retardataire de leur boulot? EN passant, le virus mute si vite que je comprend que le gouvernement veut en finir au plus vite par peur qu'une nouvelle souche nécessitant d'autre type de vaccin voit le jour.
Y'a peut-être d'autres partis qui vont s'afficher un peu plus modéré si ça dure toujours l'année prochaine. On voit déjà le QS et le PQ être plus préoccupé tandis que le PLQ joue la game du "la CAQ ne va pas assez loin" (crisse qu'Anglade a juste l'air de jouer la game quand elle parle, pas capab).
Ceci dit je pense que le PCQ aura d'autres angles. Mais ça m'inquiète à quel point le vote pourrait être partagé pis que la CAQ pourrait passer majoritaire avec genre 30% du vote.
Si le vaccin fonctionne, pourquoi le gouvernement a-t-il besoin de forcer tout le monde à le prendre? Que je sache, je n'ai pas besoin que mon voisin soit vacciné contre la rubéole pour que ma propre vaccination fonctionne...
Qs et pq commence à en parler car duhaime leur mange des votes.
Le pcq avait un bon programme sous pouliot mais personne pour l'entendre la ya une crowd qui peut reach bien du monde
En gros tu te fiche que des gens meurent par leur faute temps que toi tu est protégé. J'abandonne.
Ah oui, respecter le droit individuel des adultes libres de refuser un traitement médical. Tellement 2019 de ma part. Quel rustre je fais.
Alors dans le fond tu aimes le statu quo et le retour à la normale ne t'intéresse pas. Super 👍
Il n'y a rien de normal à imposer un traitement médical sur ses citoyens.
Rien de normal à renvoyer des professionels et suspendre leurs accréditations parce qu'ils défendent leur intégrité physique.
Rien de normal à rendre la liberté de mouvement des individus contingente à une intervention médicale.
J'ai changé d'avis. Qu'ils laisse faire les anti-vax faire ce qu'ils veulent même s'il tombe malade. Non mais c'est pas possible! Il y a des infirmière, (le genre de personne qui donne des vaccins, qui sont prêt à quitter leur emploit et à se ruiner juste parce qu'ils ont trop peur de se rendre malade en se fesant vacciné. Je croyais que de s'en prendre à leur porte monnais les mettrerais au pied du mur mais non, ils ont tellement peur qu'ils préfères aller à la rue. Maintenant des avocats ont poussé le gouvernement à attendre au 15 novembres la vaccination obligatoire et en plus, il y a récemment eu un cas d'une personne travaillant dans la santé non vacciné qui a rendu malade du monde. Ils sont aussi pire que les femmes voilé qui préfère aller dans la rue au lieu de montrer leur visage dans les lieux de travaille. Là les antivax- ils n'ont plus l'excuse de la religion, non c'est vraiment une phobie du vaccin. Il n'y a plus aucune solution. Le québec est foutu. Le passeport sanitaire ne sert plus à rien. Bientôt il y aura une guerre civile entre les anti-vax et les vacciné. Le problème c'est que le gouvernement prendra toute la population en otage temps que tous le monde ne sera pas vacciné. Ça va prendre des années le temps que tous le monde sois devenu assez résistent, même les non vacciné pour que le virus ne cause plus de malade au soins intensif. Ma plus grande crainte c'est que le virus ait le temps de muter du au gens non vacciné qui tombe malade trop facilement, et la on sera obligé d'administré une autre dose de vaccin qui parce que tous le monde ne sera pas vacciné va laisser le viruse muter et il faudra recommencer encore et encore jusque la population pête un câble et que ça vire en guerre civile.
...je répondrais mais j'arrive pas à extriquer un quelconque sens de cette salade.
philosophie canadienne anglaise
imposer sa langue par la force du marché : Halal
imposer sa langue par la force de l'état : Haram
Tas de mardes du Waste-Island qui braillent pour rien comme d'habitude.
"Already struggling to obtain English services in the Eastern Townships, a region that has seen a dramatic drop in the number of anglophones and their institutions, Bill 96 further exacerbates their problems."
😂
>Non pas pour suivre l’actualité politique. La Joute, à LCN, fait remarquablement ce travail. 
Plug dans le premier paragraphe. Ça devient gossant car ça permet de déduire le reste: du *plugage*. On nous avait promit l'équivalent sur [Télé-Québec](https://onseferapasdamis.telequebec.tv/) et ça finit toujours par la même chose: On *plug* en premier et ensuite on verra.
Parlant *plug*, J'avance l'hypothèse que Richard Martineau va plugger *Chanteur Masqué* dans une prochaine chronique dans le style *Les partis politiques sont comme le Chanteur Masqué à TVA: Ils chantent durant les élections et après le vote, ils se dévoilent.*
Bien à part "Tout le monde en parle" et quelques émissions méconnues au canal "Savoir", il n'y pas grand chose au Québec pour vraiment répondre à la curiosité des Québécois en ce qui concerne certains sujets complexes. Il n'y a rien pour répondre au besoin de s'éduquer sur un sujet chaud et/ou complexes. On est toujours pris à ramasser des morceaux ici et là comme un casse-tête pour essayer de se faire une opinion sur un sujet.
Une émission hebdomadaire capable de plonger là dedans et d'y présenter aux téléspectateurs des points de vue différents grâce à de multiples intellectuels et professionnels invités ferait très certainement du bien au Québec.
On aurait autre chose à faire la fin de semaine que de parler de cave ou de la conne qui à mal parut à "Tout le monde en parle".
Traduction: Bock-Côté veut une plateforme qui va lui permettre d'atteindre un public qui n'est normalement pas en mesure de lire ses chroniques et qui n'est surtout pas en mesure de comprendre et déceler les sophismes qu'il utilise à profusion.
Alors, débattons!
Crémeuse ou ~~dégeulasse~~ traditionnelle?
Bock-Côté veut simplement que le Québec se dote d'une culture du débat comme il y est habitué en France.
Je crains que notre offre médiocre en la matière le retienne plus longtemps dans l'hexagone.
Laisse-moi aller me raser et me brosser les dents.
Ensuite, je te donne un gros bec.
Ton commentaire est tellement parfait
Salade ? Ouash
Dis-moi pas que tu veux leur vieux pain brûlé à l'extérieur et mou à l'intérieur?
Yuck.
On doit être le seul peuple au monde qui finance sa propre assimilation.
When I studied at John Abbott College, there were droves of Francophone Quebecois who attended and were excited to develop their English language skills.
The job market they were preparing for is one where travel and English language skills are necessary. Where a career may take them outside of Quebec.
In any case, the concept that Quebecois students should be denied access to English language training is quite barbaric. Why should students be forced to have skills only useful in Quebec? Why should students be limited by the career availability of a limited Quebec market?
Ça prend bien juste une tête carrée dans ton genre pour croire qu'il faille obligatoirement aller dans un cégep en anglais pour l'apprendre comme du monde. Tu es incapable d'écrire en français dans un sub clairement francophone ? Faudrait quand même pas s'abaisser à communiquer avec les bouseux de québécois dans leur patois local. quand même. Je suis toujours heureux de parler avec des têtes carrés dans ton genre, ça me rapelle pourquoi nous devons nous unir pour résister à votre arrogance, votre manque de respect et votre chauvinisme.
C'est toujours drôle de voir des pseudo-gauchistes anglos qui ont le coeur sur la main pour tout et n'importequoi tout en appuyant le chauvinisme culturel de la classe d'affaire anglo-américiane. ça prend bien juste un putain de "communiste" anglais pour se soucier du "MARCHÉ" de l'emploi lol. Crisse les conservateurs québécois sont plus à gauche que toi.
J'aurais pu commencer en francais, mais je voulais voir si tu as de la haine pour un autre quebecois. Obviously you do. You hate bilingualism, you hate bilingual Quebecois. 
Vous niez la réalité que les enfants francophones du Québec, peuvent perdre leurs objectifs de carrière si l'accès à la formation en anglais n'est pas possible. Refuser l'opportunité aux gens....ça prend une tête carrée.
>J'aurais pu commencer en francais, mais je voulais voir si tu as de la haine pour un autre quebecois.
Quand j'intervient sur un sub canadien anglais, je le fait en anglais parce que je suis suffisament civilisé pour m'adresser aux gens dans leur langue quand je suis capable de le faire. mais apparament, comme beaucoup d'anglo suprémacistes du west island, le civisme de base ça t'intéresse pas trop. Montrer un minimum de respect envers tes concitoyens du québec, c'est optionel.
>You hate bilingualism, you hate bilingual Quebecois.
je savais pas que je me détestait moi même.
tout de suite les grands mots : Haine de ceci, haine de cela. c'est comme ça qu'on apprend à débattre dans le dépotoir des cégeps anglais ?
&#x200B;
>Vous niez la réalité que les enfants francophones du Québec, peuvent perdre leurs objectifs de carrière si l'accès à la formation en anglais n'est pas possible.
Tu semble ignorer la réalité qu'il y a des cours d'anglais dans les écoles francophones, et que l'enseignement de l'anglais y est de bonne qualité. On peut pas en dire autant des écoles anglaises par rapport à l'enseignement du français.
>Refuser l'opportunité aux gens....
Les seuls qui refusent des opportunités ici c'est les anglais et leur chauvinisme qui les empêche de s'abaisser à apprendre d'autres langues, et qui utilisent leur position dominante du marché capitaliste pour imposer leur choix au reste de la planète. mais apparament, en tant que soit disant marxiste ça pas l'air de te faire un pli sur la poche.
à moins que par "opportunités" tu te limite aux "opportunités d'affaire", ce qui serait calissement drôle venant d'un communiste !
Que pensez-vous de les nouvelles mesures proposées pour limiter les inscriptions des francophones dans les cégeps anglais?
c'est insuffisant et il y aura beaucoup d'effet pervers. j''aime pas trop les changement du projet de loi 96 concernant les cégeps. Le mieux serait d'étendre la loi 101 aux cégeps. Alternativement, au lieu de limiter les places au cégep anglais on aurait pu obliger ces cégeps à donner un pourcentage de leurs cours en français sous peine de perdre leur financement, genre 50% des cours.
Aussi, j'aimerais que le gouvernement force les ordres professionnels à appliquer leurs requis linguistique de façon plus rigide. Selon la loi, pour être ingénieur ou médecin (et d'autres professions) il faut démontrer une conaissance du français, mais en pratique ces requis sont souvent contournés. il faudrait forcer les ordres professionnels à appliquer leurs règles.
Je me souviens de ses spectacles d'humour quand j'étais petit. C'était drôle et toujours très intelligent.
Ça me fait de la peine qu'il soit décédé. Mes sympathies à sa famille et ses proches.
Martineau aurait pu faire une mise en contexte car en ce moment, il cite personne. Ce genre de technique est stérile et lassant.
*C'te gang là, genre là là, tsé eux-autre là, l'genre à dire ça genre....*
J'ai l'impression qu'on est en train de donner trop de visibilité et d'importance aux wokes et leur mouvement. 
Je ne pense pas être un Québecois atypique, je demeure en périphérie éloignée de Montréal et je n'ai jamais rencontré personne qui cadrait avec la définition que l'on peut lire des wokes. 
C'est peut-être aussi une question de cercle de connaissance.  Je ne nie rien et je ne veux pas généraliser.  
Ce concept est totalement extérieur à ma réalité.
La réponse à ces sottises est que si ce n'est pas si grave, ça ne leur dérangera pas qu'on y mette un terme.
Selon legault ce serait que dans la tête des gens et ces gens ne feraient pas partie d'institutions ni d'organisation/associations.
Si vous vouler en savoir plus sur les wokes, voici psyhodelic [https://www.youtube.com/watch?v=Rh9mqDn7gSY](https://www.youtube.com/watch?v=Rh9mqDn7gSY), un youtubeur spécialisé dans les dramas et c'est l'un des plus gros et populair youtubeur de france. EN gros un woke ce sont des groupes de personnes privilégié qui pête un câble pour un rien parce qu'ils sont trop fragile et qui ait le gouvernement, mais sont assez stupide pour manifester pour forcer le gouvernement a venir les aider et les sauver tous en se foutant de la gueul du gouvernement. Bref des extrême gauche qui font tous tellement fort et de travers qu'ils font comme l'extrême droite sans s'en rendre compte. En passant, je ne sais pas combien dans le groupe québec libre crois à la théorie du faux attentat du 11 septembre, les chemtrail, que le covid a été fabriqué pour réguler la population, se faire de l,argent sur les vaccin sur le dos des gens, le grand remplacement ect, mais en tous cas ça décridibilise le groupe à mes yeux parce que j'ai vue des vidéastes qui ont débunké des théorie du complot de manière tellement professionelle que je croit plus le débunker des étoiles que ceux qui disent que le vaccin s'est dangereux. https://www.youtube.com/channel/UC\_56vSO35nctESDan8agevg . Mais j'aime ce groupe quand même, il faut toujours garder des réserves et resté souple dans sa démarches. Du moins j'essait de plus en plus. Bon soir.
Selon Chantal Guy, rien de tout ça n'existe
Le titre est une opinion tenu par personne.
Les wokes sont avant tout une fabulation du status quo.
Mais ils font quand même référence a un mouvement réel même si ce n'est qu'une caricature.
Pour moi un "woke" c'est quelqu'un qui agis comme une personne qui vient d'apprendre à 18 ans c'est quoi le racisme et s'en dit un spécialiste le lendemain et croient que le reste de la planète a jamais pensé à ça.
C'est l'équivalent du syndrome "je suis virologue" qui à pris d'assault beaucoup trop de monde, pour la moralité.
Tu fait référence à ça ? [https://www.journaldemontreal.com/2020/09/11/une-virologue-chinoise-pense-que-la-covid-19-a-ete-fabriquee-par-lhomme](https://www.journaldemontreal.com/2020/09/11/une-virologue-chinoise-pense-que-la-covid-19-a-ete-fabriquee-par-lhomme) Honettement, vue les coup de cochons que les gouvernements ont souvent fait, ça fait partie des cas où je suis incapable de juger qui a raison ou qui a tord, si c,est vrai ou faut ect. La question n'est plus de juger si c'est possible scientifiquement, mais si ils l'ont fait ou non. En passant, ta définition du woke marche aussi. Genre, j'ai lue plein de chose sur les problèmes de ce monde et à chaque fois que je veut en faire une vidéo youtube, je me retien parce que ça sortirait trop du genre (le gouvernement et la populations sont trop lâche égoiste et stupide et il est impossible de sauver le monde sans usée de la violence, mais en usant de la violence ça donnera raison au frustré ce qui fera recommencer le cycle de la violence ect. Donc, faut que j,étudie plus pour avoir une vision d'ensemble plus claire et trouver les étincel de gros bon sens dans le monde pour ne pu être fataliste.
Non non, je faisais référence au point que depuis que la COVID est apparu 80% de l'internet prétendent qu'ils ont une longue connaissance de la virologie qui fait de leurs commentaire celui de quelqu'un qui sait de quoi il parle et pas quelqu'un qui a juste lu un truc et le copie et colle.
Il y a bien sûr des gens qui savent de quoi ils parlent, mais avoir cette attitude pour la moralité c'est pas mal ma définition d'un woke.
Woopsi. Un peu moins le fun là les mesures sanitaires? On est une gang de complotistes à avoir anticipé ça des le debut
J'ai l'impression que ça va être ça le vrai coût de la pandémie. Une génération d'enfants perdus et surprotéges. Pis tout ça sous un gouvernement soit disant nationaliste en plus. J'ai l'impression que les partis politiques québécois aiment le mot  mais pas la chose.
Non vraiment ? Qui aurait cru
Je vais paraitre brutale, mais sérieusement, l'être humain d'aujourd'hui est une vrai mauviette.  Si t'es pas capable d'étudier sans avoir des amis et te sentir entouré à tous bout de champs, si t'as besoin de ne pas être dans ta chambre pour étudier en autodidacte sans être trop tenté d'aller sur internet et ainsi être concentré, si t'es dépressif uniquement parce que tu te sens seul alors que t'avait pas de problème dans la vie avant le confinement, c'est que tu n'est tous simplement pas fait pour les hautes études point final. Pour aller à l'université, surtout pour les maitrise ou les doctorat, il faut une discipline et un mentale à tous épreuve, ou du moins, une intelligence et une mémoire supérieur à la moyenne. Il y a un siècle de cela, seul les riches ou les génie avaient les moyens de faire de hautes études et faire des métiers prestigieux. La plupart faisait un métier qu'ils ont appris sur le tas durant leur enfance grâce à leur parents ou faisait des travaux manuel. Maintenant, il faut limite que monsieur et madame tous le monde dont leur ancêtres d'il y a un siècle étaient limite pauvre depuis des lustres apprennent des métiers intellectuellement exigent parce que la technologie évolue si vite qu'il devient déjà trop compliqué pour l'homme moderne qui n'a presque pas évolué du cerveau depuis 2000 ans de bien fonctionner. Résultat, certaine personnes se suicide parce qu'ils sont criblé de dette et n'ont pu l'énergie nécessaire pour réussir leur cour et ainsi renflouer leur dette grâce au bon salaire du métier. Et puis aussi, si l'humain n'est pas capable de se priver de temps en temps de la chaleur humaine sans virer sans coeur et néonazie, c'est aussi qu'ils ne sont pas assez évoluer pour vivre comme dans le futur et savoir où et quand profiter pleinement de la vie sociale. Bon je dis ça alors que je n'ai pas réussis à terminer le cégep, mais je l,assume je suis un fragile. Mais comparé au stresse de l'école, le fait de se sentir seul n'est rien. Au moins j'ai pris du recule pis je voit les problème de société venir bien en avance. Bon ben aurevoir.
> Lors du passage du «Devoir» vendredi, la cheffe infirmière de l’urgence de l’hôpital du Suroît, **Carine Durocher**, n’avait dormi que trois heures.
Vous pouvez être certains qu'elle va être la cible de représailles. La pénurie est le résultat direct de la présence de psychopathes dans la gestion qui n'ont aucune supervision.
J'arrive pas a croire que nous élus sont suffisamment stupide pour croire qu'une loi contre la grève leur permettrait de ne pas avoir a rencontrer les demandes des infirmière.
Ça aurait du être, invoker cette loi est une défaite automatique du patronat et les infirmière reçoivent ce qu'elle veulent point final.
Ils veulent des robots,  c'est vraiment simple.
Ce que je comprend pas, c'est à quel point toute la pression se ramasse sur le dos des infirmières. Va dans n'importequelle usine qui fonctionne 24/24, si le boss est incapable de trouver du personnel pour remplir son shift de nuit parce qu'il est trop crétin pour arranger ses horaires, c'est le boss qui va porter le blâme. Si jamais il s'essayait à aller voir les gars sur le plancher pour les forcer à faire du temps sup **obligatoire**, soit il se ferait revirer de bord à coup de pieds au cul (littéralement dans certains milieux), ou il y aurait des refus de travail pour raisons de santé-sécurité (c'est dangereux d'être à moité endormi dans une usine).
Mais on dirait que dans un hôpital c'est l'inverse, le boss peut être aussi incompétent qu'il veut sans jamais être inquiété de quoi que ce soit. Si un boss ne trouve pas de personnel par manque de budget, ni lui ni son supérieur ne sont blâmés. Ça pas l'air d'être la joie travailler dans un milieu de bonnes femmes. On dirait que personne ose dire "Non, mange d'la marde et arrange toi avec tes troubles".
Certains vont probablement dire que l'hôpital avait un département de communications et qu'elle a violé la réglementation en ne passant pas par eux.
C'est pas fini, surtout pour la France. 😅
>Et l'ouvrage est parsemé de telles balivernes idéalistes. Cependant, cela n'enlève rien aux messages que Rand veut faire passer, spécifiquement qu'une société qui privilégie le copinage à la méritocracie se dirige vers la catastrophe et que l'objectivité est non seulement une bonne chose, mais nécessaire à la vie.
J'ai l'impression qu'il y a beaucoup de gens qui croient réellement à ses balivernes. par exemple ayn rand s'imagine un monde où les monopoles et les oligopoles c'est le mal et la petite entreprise c'est le bien absolut. Sauf que dans la vraie vie, les monopoles/oligopoles sont inévitables dans certaines industries où les requis en capitaux sont gigantesques. tu verras jamais une raffinerie de pétrole familliale, une PME qui bâtit des barrages de 5 GW, ni une mini aciérie. certaines industries sont de par leur nature même des oligopoles.
Ensuite, sa notion d'égoïsme rationnel est complétement stupide. Dans la vraie vie il y a des paquets de situations où la collaboration des acteurs est nécessaires pour maintenir une ressource commune quand il faut gérer des externalités négatives.
[https://dpiepgrass.medium.com/the-non-libertarian-faq-f6eb6213a167](https://dpiepgrass.medium.com/the-non-libertarian-faq-f6eb6213a167)
Ayn rand a eu un énorme impact politique, on peut être d'accord avec certains éléments de sa critique du socialisme, mais son idéalisme quant à capitalisme est erroné et a créé beaucoup de dommages, en particuliers chez nous voisins du sud.
J'aime rappeler aux gens qu'elle a terminé ses jours sur l'aide sociale.
Durant tout ça, souvenons-nous toujours: Jeffrey Epstein didn't kill himself.
Il est ou le lien vers l'archive de 3TB ?
Il y a aucune information dans cette article !
Pour 3 terabyte tu t'attenderais a plus de détails que 
"L’ancien champion de formule 1, Jacques Villeneuve, possédait des sociétés et des fiducies dans des paradis fiscaux avant même qu’il n’entame sa carrière en formule 1, révèlent les Pandora Papers. M. Villeneuve n’a pas répondu aux questions de Radio-Canada parce qu’il est présentement en litige avec Revenu Québec. Plus de détails seront dévoilés à l’émission Enquête, jeudi à 21 h sur ICI Télé."
Est-ce qu'il pense vraiment que je vais aller acheter une télévision juste pour voir un reportage ?
Je sens qu'il y en a qui vont se faire suicider de 4 balles dans le dos.
Ce que je retiens c'est qu'il y a 0 noms d'hommes politiques US
À première vue, on dirait que l'apparatus gouvernemental actuel occidental a été caviardé. Rien de plus récent à l'ouest à part Tony Blair?
Je vois Jacques Villeneuve, Shakira ou des criminels en cavales mais ça dirige rien. Même le très méchant Trump est absent...
Cest bcq plus corrompu ici, regarde tout les articles sur le “corrompu du trump” finalement cest que des niaiseries genre “il a demande au service secret de faire une investigation sur le fils de biden, ici ont est tj dans les années 80s avec la mafia qui dépose des sac en cash a nos politiciens libéraux.
C'est de la folie furieuse.
Avec les données claires que les vaccinés infectés sont pratiquement aussi à même de transmettre le virus que les vaccinés non-infectés (une étude britannique récemment révélait qu'après 3 mois, les vaccinés Astrazeneca transmettent aussi aisément le virus à leurs contacts que les non-vaccinés et les vaccinés Pfizer ont juste 10% moins de chance de le transmettre), c'est clair que le passeport vaccinal n'a aucune justification scientifique.
Mais ça fait longtemps que la science s'est crissé en bas du pont Jacques-Cartier car personne ne l'écoute à la santé publique ou au gouvernement.
C'est une mesure politique, basée sur la gestion de communication du gouvernement qui politise et moralise la crise en blâmant des boucs émissaires pour ses propres échecs. Dans leurs discours, les non-vaccinés sont des pas propres, les responsables de la crise COVID, des traîtres à la communauté qui "retardent le groupe", et c'est le devoir de tout citoyen de fesser sur eux dès que possible et de rendre leur vie impossible. Et comme tous les discours de ce genre, les gens modérés vaccinés qui refusent de participer à cette persécution sont vus aussi négativement que les non-vaccinés, car la haine est un devoir civique tout autant que la vaccination.
La vraie maladie qui infecte le Québec et qui me fait peur n'est pas le COVID, c'est l'hystérie maladive et autoritaire qui est bien, bien plus répandue et qui ne semble pas disparaître.
> Même que le fait d’être non vacciné «constitue à la fois un motif sérieux pour résilier un contrat de travail et une cause juste et suffisante justifiant un congédiement», peut-on y lire.
C'est sidérant de voir comment ce gouvernement déboulonne le code du travail à coup de règlements et de décrets. Ce l'est d'autant plus considérant le mutisme du quatrième pouvoir et des syndicats. Surtout qu'on parle d'une décision purement politique qui n'émane pas d'une recommandation de la santé publique, une décision qui surprise surprise exonère le personnel des cabinets ministériels de s'y soumettre, c'est pas fort. Faut donc comprendre que pour la CAQ et le PLQ, assister aux travaux de l'Assemblée nationale n'est pas essentiel en notre démocratie.
La dictature sanitaire est maintenant bel et bien en place. Ceux opposés à la vaccination ne pourront plus s'y exprimer. C'est très grave.
>Les personnes qui ne remplissent pas cette condition et dont la présence  
 est requise entre les murs de l’Assemblée nationale, à son centre   
d’accueil ou dans l’édifice Pamphile-Le May adjacent **pourront donc être**   
**suspendues sans solde, à l’exception du personnel des cabinets des**   
**ministres.**
Encore une fois. Commence-t-on à faire le lien avec la police exemptée et les congédiements dans la Santé *en pleine pandémie*?
Anyway, on a été capable de faire passer la pilule de faire disparaitre 600 médecins comme étant normal et que la télémédecine de la première année n'est pas une alternative pour la seconde même si l'hystérie est la même. On peut donc faire avaler n'importe quoi....
Désolé, mais je suis parfaitement d'accord qu'on menace de renvoyer une personne de son travaille s'il ne se vaccine pas. Après tous, c'est de leur faute si des gens meurent du covid-19. Je crois à ça fermement. Au moins 10% des gens au Québec sont des enfants dans leur tête qui font des efforts que quand on les punissent. Par contre, le gouvernement n'a pas a culpabilisé les gens responsable qui ne force pas les gens a se faire vacciné. Et puis je trouve que les gens qui traite Guillaume Lemitivierge de tous les noms vont trop loin. Et puis je ne comprend pas comment un vacciné non affecté peut transmettre le virus puisqu'il n,est pas affecté par le virus, donc n,a pas le virus. Pour transmettre le virus, le virus doit être dans ou sur son corps. Donc il est infecté, même si son corps est assez fort pour le combattre. De toute façon, ils ont décidé une 3e dose et je vais la prendre [https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1827593/coronavirus-covid-19-vaccination-quebec-chsld-rpa-ri-rtf](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1827593/coronavirus-covid-19-vaccination-quebec-chsld-rpa-ri-rtf).
This
À 80% de vaccinés, tu trouves que c'est toujours pas assez? Il n'y a absolument plus rien qui justifie de telles mesures à ce taux.
Étrangement je ne vois personne utiliser le même argument pour la grippe.
> À 80% de vaccinés, tu trouves que c'est toujours pas assez?
Beaucoup de ces personnes ne seront pas satisfaites tant que tout le monde sera pas triplement masqué dans sa propre maison pis quadruplement vacciné (en recevant des boosters hebdomadaires, bien sûr).
Malheureusement, beaucoup de ces personnes dirigent notre gouvernement.
🏴󠁣󠁡󠁱󠁣󠁿
Comme vous voyez, le supposé "quebec flag" n'est pas supporté sur votre accès a internet.
Le supposé "tag sequence combining 🏴 Black Flag, 󠁣 Tag Latin Small Letter C, 󠁡 Tag Latin Small Letter a, 󠁱 Tag Latin Small Letter Q, 󠁣 Tag Latin Small Letter C and 󠁿 Cancel Tag"  ne donne pas un Drapeau du Québec.
Et allez voir dans clavier, vous choix n'inclus pas un clavier et dictionnaire Québécois distinct de celui francais de France.
https://www.cbc.ca/news/canada/montreal/quebec-emoji-already-exist-1.6042558
"However, individual vendors do not support every available flag on their platforms (because there are 5,000+ sub-regional flags), which is why not all appear on device keyboards."
Alors c'est un autre étape essentiel pour être un pays, avoir notre émoji flag supporté dans nos ordinateur. 
Je suggère qu'on banisse tout système d'opération qui n'inclus pas le émoji drapeau du Québec à partir de 2050 !
[deleted]
Je mange mon rôti de porc.
Si c'est une blague, c'est pas drôle.
Si ce n'est pas une blague, la configuration actuelle me va très bien et je ne pourrais pas mieux m'en contrefoutre.
On est censé utiliser la configuration français-Canada qui existe, pas canadien miltilingue qui est une aberration
Je parle des claviers on screen comme on a dans nos téléphone, pas clavier physique. C'est clavier inclus toujours un dictionnaire d'autocorrect et c'est la que la distinction Québécoise est importante.
Cette configuration là est totalement atroce. Utilise la français - canada au lieu.
Il est où le "ù" sur le clavier de Win10? Ce que j'ai trouvé de mieux c'est le clavier français (Canada) mais il n'a pas le"ù"... En fait lui et le CMS le font Avec Alt Gr sur le clavier visuel mais pas le vrai clavier...
Je vous souhaite un délicieux repas ! cheers !! 
Moi je me suis réchauffé des [restant de pot roast](https://imgur.com/oJv53xK), MIAM !
Je suis tanner de me faire autocorrect avec un dictionnaire francais de France et je vois pas pourquoi on a pas notre propre drapeau emoji..
Texas a son drapeau emoji 🇨🇱 🇨🇱 🇨🇱 🇨🇱 🇨🇱 🇨🇱 alors pourquoi pas nous ?
[deleted]
Linux...
[deleted]
Sur le clavier Français (Canada) le ù est à la même place que le è et le à. Tu fais la touche accent grave, suivi de la lettre que tu veux avoir.
Ce n'est pas le Texas mais bien le Chili
Des vrai mots et tournure de phrase québécois (que les Français de France voudront pas dans leur autocorrect) comme
Achaler
Binne
Champlure
Char
Foufoune
Frencher
Frette
Gosse
Siffleux
Et beaucoup d'autres mots de joual qu'on écrit jamais mais qu'on dit.
Je suis aussi sur Linux et cette configuration là est disponible.
Merci. Je vais essayer ça.
Ah ben maudite affaire
Je parlait de l'emoji, sur linux il est possible de changer de police et en insérer sans créer de nouveaux fichiers de configuration personnalisé, et sous Openmoji il y as le drapeau du Québec insérer dans l'unicode sous open source, c'est encore mieux que sur d'autres systèmes d'exploitation comme microsoft, apple propose aussi une compatibilité avec open moji.
Mise au point plus que nécessaire après l'ignoble papier de JFL dans les pages du Devoir. Je vous recommande chaleureusement la lecture du bouquin de l'invité, *Duplessis son milieu, son époque*. C'est un ouvrage extrêmement accessible qui fait contre poids à l'hystérie générale qui entoure l'historiographie de Duplessis.
La Révolution tranquille et ses conséquences ont été un désastre pour l'humanité...
En fait son livre à Martin Lemay c'est *À la défense de Maurice Duplessis*. L'autre ouvrage est de d'autres auteurs.
Mince alors :P
Émerge?
L'une des pires université d'Amérique du Nord depuis le scandal du Collège Evergreen.
Leur savoir se fait corrompre par les théories wokistes.
Ottawa Delenda Est.
Francophobie entre guillemets?
Tous les peuples conquis ont toujours eu des traîtres \collabos en échange de faveurs économiques. Le parti libéral qui était le parti des patriotes et La Presse qui était pour la lutte des patriotes l’ont bien compris et se sont laissés acheter par les anglais.
Trahi par lui-même.
Premièrement des meilleures conditions de travail pour les"travailleurs essentiel" ensuite immigration, on a pas ben le choix car on a arrêter d'avoir des enfants mais on pourrait privilégié les francophones qu'ils viennent au Québec. Les américain sont en train de mettre a la rue des milliers de:haïtiens francophones qui on été house-trained au USA depuis le tremblement de terre. Oui, sûrement qu'il crisse dehors ceux qui sont les moins rentables mais c'est justement des flippeurs de burgers pis changeurs de couches adultes qu'il nous manque. On devrait les accueillir a bras ouvert... Mais après qu'on passe le salaire minimum a 15$, la semaine de travaille régulière a 35 heures, overtime 1.5x universel a base volontaire, plus de conger février payé et assurance maladie qui couvre les dents, les yeux pis qui est vraiment obtenable..
En attendant les employeurs peuvent se licher les pattes
Rien de nouveau, ça toujours été le cas.
Pas vraiment, les patriotes étaient l’union des libéraux et des conservateurs, après l’interdiction par les anglais du parti patriotes 2 nouveau partis ont apparus le parti rouge (libéraux) et le parti bleu (conservateur).
>Mais on ne pouvait pas être aussi allumée que Nathalie Normandeau et ne pas savoir qu’il y avait entre Roche, la caisse du Parti libéral et les subventions qu’elle accordait, non un retour d’ascenseur, mais une véritable grande roue, bien huilée. Innocente, Nathalie Normandeau ? Criminellement, certes. Mais elle fut le rouage conscient et enthousiaste d’un manège qui empestait le favoritisme et le copinage politique.
Bien dit. Les libéraux sont responsables de leur propre turpitude.
Les autres partis n'ont rien à offrir. Les libéraux n'ont absolument rien compris et mettent même les bouchées doubles, le PQ n'est pas capable de convaincre les gens que le séparatisme est une bonne idée et QS reste le parti d'opposition contrôlée qui se ramasse le vote idéaliste. Et peu importe le chiâlage, la gestion de la pandémie de Legault fait l'envie des autres provinces malgré les ratés du système au début. Bien sûr qu'ils ne le disent pas fort vu que c'est péché dans le RoC de dire que le Québec fait quelque chose correctement, mais c'est évident qu'ils le pensent.
Legault est parti pour diriger le Québec pour plusieurs mandats à ce point. Et je crois que ça va demeurer comme ça jusqu'à un renouvellement politique.
On produit de l'électricité pour 2 ou 3 cennes le kWh, on le vend pour plus de 6 cents US. Oui, c'est un bon deal.
quoi?
[800M$ par année sur 25 ans](https://www.cbc.ca/news/canada/montreal/hydro-quebec-new-york-1.6182195). Le seul hic c'est qu'on va donner une participation aux Mohawks de Kahnawake. Outre cela, ca semble un bon marché.
J'espère que le prix qu'on leur vends va au moins augmenter avec l'inflation et qu'ils nous en on garder assez pour remplacer tout le pétrole qu'on consomme avec de l'électricité ?
Si c'est encore 0.06$/kwh dans 25 ans c'est pas un bon deal
Ça fait 40 millions par ans, pour du courant c'est peu, très peu
Cette électricité remplace des centrales au charbon là-bas. C'est la chose la plus écologique qu'on pouvait en faire. La pollution n'a pas de frontières.
Si nos coûts de revient restent les même, donc si on évite de s'embourber dans l'éolien, ca ne change pas grand chose. Surtout que dans 25 ans l'entente sera échue et devra être renégociée, je ne m'inquièterais pas outre mesure. L'avantage avec une telle entente, c'est qu'une fois que la connexion est établie, elle reste en place. Dans 25 ans, tout indique que la consommation d'électricité de New York aura augmentée. Hors, pour cette même période, ils n'auront pas développé la capacité livrée par Hydro-Québec. Ce faisant ils risquent d'être davantage dépendant de nos capacités de production propres et peu dispendieuses.
Mais c'est certain que nos couts vonts augmenté juste avec l'inflation 
https://i.imgur.com/Dt5YGxu.png
Grâce à l'hydroélectricité c'est assez relatif. On a pas d'intrants. Une fois le barrage construit, les coûts d'exploitation sont dérisoires par rapport aux autres méthodes de production. C'est ce qui explique que Terre-Neuve profite toujours de Churchill Falls cinquante ans après sa mise en opération malgré le prix fixe que leur consent ce qui doit être la pire entente de l'histoire.
Je fais partie de ceux qui pensent que la loi 21 est allée trop loin, alors je suis parfois tenté de me ranger du côté des personnes qui la critiquent. Cependant, je ne peux pas être du même côté que les personnes qui crient «racisme systémique» dans ce pays.
Ce sont des parasites culturels qui ne peuvent que détruire et déconstruire tout ce qu'ils rencontrent. Même si je ne suis pas d'accord avec le gouvernement sur des questions comme celle-ci, si je dois choisir entre la CAQ et les médias, je choisis la CAQ et c'est pas une décision très difficile à prendre.
J'ai lu le rapport du coroner de Joyce Echaquan  évoquant la notion de racisme systémique, sans toutefois que celui-ci soit capable d'approfondir sur le concept, les preuves et la mise en contexte de la définition. Encore une fois, aucune démonstration pratique.
À constater l'opinion de la population divisée en deux parties égales sur cette notion, il faut se rendre à l'évidence que le concept du racisme systémique relève de la sémantique pure et dure, nous en faisons la démonstration ici-même au Québec sans que quiconque soit capable d'y donner un sens abstrait. Il est impossible qu'autant d'experts, pratiquement la moitié si on en juge bon, aient été à ce point endoctrinés au wokisme dans des démarches indépendantes.
En réalité, ce n'est pas du racisme systémique, c'est du racisme sémantique, et toutes les réponses sont bonnes.
Pour l'heure, contentons-nous simplement de condamner le racisme que subissent trop d'autochtones.
Aulieu de vouloir des solutions la gogauche s’obstine ces niaiseries la.
Pis si cest pas ça cest donner du cash a des chef de reserves corrompu, jamais de solution politique, jamais de vrai investissement, finalement on dirait quils veulent que les autochtones restent dans la misère pour continuer leur agenda politique et gagner des votes.
Rien de nouveau là-dedans
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Redlining
Foncez vous un gros cone de circulation dans le cul. Merci et bonne soirée.
le résumé du rapport est la :
[https://www.coroner.gouv.qc.ca/medias/communiques/detail-dun-communique/466.html](https://www.coroner.gouv.qc.ca/medias/communiques/detail-dun-communique/466.html)
en gros, la coroner semble dire que les préjugés racistes des soignants les ont conduits à croire que la dame était en sevrage de drogue (sans avoir d'indice suffisant pour le croire) et que cette hypothèse les a mené à poser des actions médicales qui ont nuit à son état. Je pense pas que la question de savoir si les erreurs des infirmières et médecin ont mené directement ou non à sa mort est si importante que ça. Les préjugés des infirmières et des médecins ont entraîné des erreurs cliniques, ce qui n'est pas acceptable peu importe les conséquences.
mais encore une fois, je vois pas le but du racisme "systémique" alors que ça me semble être un cas de racisme tout court. le "système" a réagit promptement en limogeant les infirmières fautives ainsi que le directeur de l'établissement, maintenant on peut s'attendre à ce que le médecin traitant reçoive un blâme également.
Il y a bien une définition du racisme systémique. La raison pour laquelle ils ne veulent jamais la donner, c'est parce que une fois que tu sais c'est quoi, tu sais que ça ne s'applique que très peu au Québec.
Le racisme systémique, c'est l'ensemble des phénomènes sociaux qui placent une ou des races en position d'infériorité. Ça se distingue des actes racistes plus directs comme les crimes haineux. Ça inclut le racisme institutionnel, le mythe national suprématiste, les conditions économiques, les préjugés, etc. Oui, c'est certain qu'il y en a un peu au Québec, mais compare ça aux États-Unis ou même simplement au RoC et tu vois tout de suite que ça ne se compare pas. Pire, au Canada, s'il y a un groupe à part les autochtones qui en sont victimes, ce sont bien les Québécois. Mais, bien sûr, les gens qui poussent le plus fort pour une admission de culpabilité de la part du Québec seraient les premiers à nier tout en bloc si on leur démontrait que le Québec en est bien plus cible que perpétrateur.
J'en arrive aussi à la même conclusion
Oui, le système a réagit promptement... Une fois que la victime eut été réduite à cacher son cell pour filmer et partager la situation et que ce soit devenu viral. Pensez-vous que c'était la première fois que ça arrivait et que Joyce était la première victime? La communauté affirme avoir fait de nombreuses plaintes. Si ce n'était du vidéo viral, le système protègerait l'infirmière encore aujourd'hui.
Si le Quebec est coupable, les Ontariens peuvent se sentir mieux. Donc le ROC fait tout ce qu'il peut pour qu'on se pense coupable... Pis les caves Liberaux et de QS au Quebec veulent un gros tas de victimes pour voter pour eux...
La calice de femme a barbe qui part outrée quand Legault parle du député de jaques cartier qui est allé se crisser dans un rassemblement BLM pour crier qu'a cause de la loi 21, la loi 96 pis, Joyce on est tous des racistes...
Quand ca pleur par ce que "LA JOURNEE AURAIT DU ETRE POUR JOYCE" je m'en tabarnac juste un peu plus.
Ça fait dur en sacrement des soit disant gauchistes qui ne comprennent pas l'importance d'empêcher les employeurs de sacrer leurs employés dehors sans raison valable. Selon toi l'hôpital aurait dû sacrer les deux infirmières dehors sur une simple plainte sans aucune autre preuve ? Sans gradation des sanctions ni historique de plaintes précédentes concernant les mêmes infirmières ? Le mouvement syndical s'est toujours battu contre les congédiements arbitraires, entre autres parce que les employeurs utilisaient ça pour se débarrasser des syndicalistes et des travailleurs qui s'opposaient au patronat.
C'est une bonne chose que les victimes se prennent en main et qu'il réussissent à faire changer les choses en apportant une preuve irréfutable des mauvaises actions des infirmières. Mais toi à la place d'être content que la dame se soit tenue debout, tu considère qu'on devrait retourner en arrière de 100 ans sur le droit du travail parce que ce serait injuste que les victimes doivent prendre leur propre situation en main ?
C'est pas étonnant que QS se rapproche de plus en plus du PLQ, vous êtes les idiots utiles des néolibéraux.
Si tu trouve que le système a protégé les infirmières, compare avec les organisation policières américaines. Un policier peut gunner un gars sans raison, filmé de A à Z et s'en tirer avec une pension à vie pour choc post traumatique. Ça c'est un système qui protège son monde jusqu'à l'absurde.
[https://en.wikipedia.org/wiki/Shooting\_of\_Daniel\_Shaver](https://en.wikipedia.org/wiki/Shooting_of_Daniel_Shaver)
Maintenant j'ai bien hâte de voir la sanction que le collège des médecins va donner au médecin traitant de joyce... S'il y a une caste au québec qui jouit d'impunité systémique, c'est certainement les médecins.
Wow! C'est parfait!
Je suis étonné de constater que son analyse du wokisme ne soit pas tout-à-fait exact (il confond les minorités aux imposteurs qui se servent des minorités à leur cause, il se fait pièger).
ZOZZ
Il devra trouver d'autres registres que l'islamisme pour faire campagne car sa liste de thèmes est trop courte en cet instant pour le propulser au second tour.
je sais pas trop ce que ça impliquerait de reconnaitre comme langues officielles les langues amérindiennes. de toute façon la loi 101 ne limite en aucun cas leur utilisation.
là ou je suis d'accord avec les représentants amérindiens, c'est que les médias ont rapporté  des situations kafkaesques où des enfants amérindiens anglophones pris en charge par la DPJ ne pouvaient pas aller à l'école en anglais parce que leurs parents avaient perdus la paperasse pour prouver qu'ils avaient été éduqués en anglais. Dans ces cas là, je m'attendrais à ce qu'on puisse faire preuve de flexibilité (mais c'est en demander beaucoup à la bureaucratie j'imagine...).
Non
J'aimerai bien dire oui, mais est-ce équivalent à rendrez tous les services en langues autochtones? Comprenez le dilemme...
Autrement, oui, aidons-les à préserver leur culture.
Bien oui et nous voudrions également que les Amérindiens se prennent en main et participent aux recettes de l'état, mais faut pas demander la Lune.
Qu'est-ce que ça veut dire?  
Veulent-ils permettre aux députés de parler mohawk à l'Assemblée nationale ?  Veulent-ils que le gouvernement traduise toute législation en sénéca ?  Devrait-on embaucher un interprète algonquin pour chaque clinique à Montréal, juste au cas où un locuteur natif alogonquin entrerait ?   
C'est ce que signifie être une «langue officielle» ici.
Je pense pas qu'ils savent ce qu'ils demandent.  Ils veulent juste bullshit symbolique.
Ils ont deja leur territoire a eux où leur langue est reconnue.
T’as une vision franchement réductrice et dégoûtante.
Surtout très mal-informée.
Non.
Hein ? Sur quelle planète au juste ?
Et pourtant les lamentations amérindiennes ne sont qu'un tissu de mensonges. Pour citer la [charte de la langue française](http://www.bibliotheque.assnat.qc.ca/DepotNumerique_v2/AffichageFichier.aspx?idf=99244):
> Préambule: L'Assemblée nationale reconnaît aux Amérindiens et aux Inuit du Québec, descendants des premiers habitants du pays, le droit qu'ils ont de maintenir et de développer leur langue et culture d'origine.
> Article 37: Rien dans la présente loi n'empêche l'usage d'une langue amérindienne dans l'enseignement dispensé aux Amérindiens.
Ou sont-elles les barrières systémiques? Ou est-elle la remise en question des droits ancestraux?
Et pourtant de nombreux native dans l'armée sont dégoutés de leur propre peuple car incapable de ce sortir de leur misère.
Tu fait le cave?
>Le ministère a réévalué la valeur patrimoniale du bâtiment en prenant en compte l’incendie qui l’avait lourdement endommagé en février dernier.
Après le manoir de Mascouche, celui de Ste-Marie. On a une belle recette pour détruire le patrimoine on dirait: Détruit sans demander permission pis excuse toi après et tout est correct.
Un nouveau jour, un nouvel abandon du patrimoine bâti!
>La Sûreté du Québec estimait par ailleurs que l’incendie survenu en février dernier était criminel.
Le proprio doit pas dormir depuis sachant qu'un dangereux pyromane rôde!
/s
Bien d'accord avec le candidat Coderre sur celle la, mais j'ai toujours son salissage du drapeau sur le cœur:
> Coderre said he’s proud of the outreach he did during his tenure as mayor, which included changing the city’s flag to place a white pine in the middle, which symbolizes the unity of the five nations of the Iroquois Confederacy.
Vraiment, pourquoi doit-on mettre le symbole de l'unité iroquoise au centre du drapeau de notre métropole? Pour rappeler tous ceux que ces sanguinaires ont scalpés lors du massacre de Lachine? Pour rappeler l'assassinat du caporal Lemay? Nous n'avons pas à nous réconcilier avec des parias pègreux. Voyez, quant à moi c'est plutôt eux qui devraient mettre une fleur de lys sur leur drapeau et pourquoi pas adopter le français.
Quel ostie de tas de marde...
Maintenant, la majorité des films sont calculé pour faire de l'argent sur le dos du fanatisme des fans. Et ça donne la postlogie Star Wars complètement foutoire dans le scénario qui ne respecte pas du tout la continuité des 6 premier films ni même entre eux autres.
Je ne sais pas si tu as regardé, mais on parle de cinéma québécois, qui est trop souvent l'autre extrême opposé de l'exemple que tu donnes, c'est-à-dire monolithiquement dépressif et niche. Nous avons un réel problème de cinéma au Québec.
Je crois que ce qui n'aide pas, c'est que le cinéma d'ici carbure aux subventions gouvernementales, et ceux qui sont en contrôle des programmes de subvention sont des matantes politically correct qui ne veulent pas de films violents, ou de films avec des messages "réactionnaires" car résonnant avec la vraie vie des gens, elles veulent des films progressistes, célébrant la diversité, l'inclusion et la résolution pacifique des conflits. Donc on a des films conçus trop souvent comme des films à message d'intérêt public.
u/Fafarlouche avait mentionné les 7 jours du Talion... [le film n'a bénéficié d'AUCUNE subvention](https://www.cinoche.com/actualites/entrevues-les-sept-jours-du-talion). S'il n'y avait pas le nom de Patrick Sénécal et son roman très populaire attaché au scénario, JAMAIS il n'aurait été financé.
D'ailleurs, nos meilleurs réalisateurs fuient le pays dès qu'ils le peuvent, pensons à Denis Villeneuve, Yves Simoneau et Xavier Dolan pour ne nommer qu'eux.
Je suis plus ou moins d’accord. Je suis d’accord que le cinéma québécois fait très peu de filme de genre: action, science-fiction, horreur… Cependant, il faut être réaliste. Le Québec ne pourra jamais faire du cinéma américain. Nous n’aurons jamais Hollywood, ni l’armée pour faire des films à l’américaine.
Désolé, j'ai compris de travers la vidéo. Tu parles des films, du genre, aurore l'enfant martyre, les 7 jours du talion, 10 et demi, ma fille mon ange. Ma fille mon ange j'ai pas écouté, mais les autres oui. Désolé, mais j'aime les drames dur depuis que je suis adulte parce que je suis un cynique qui regarde des documentaire sur la psychologie humaine.
L'entièreté de la culture au Québec dépend des subventions, autrement nous serions pareils au reste du Canada. Sachant que d'autres domaines culturels subventionnés à la même source sont tout aussi florissant, je doute vraiment que le politiquement correct en soit la cause, quand même bien qu'il est vrai que le milieu artistique de Montréal carbure au gauchisme à saveur politiquement correct.  
En ce qui tient du cinéma, j'en accuse le purisme, c'est-à-dire une clique d'élites qui s'efforcent à conserver leur art de la manière le plus inaccessible qui soit (snobisme). On observe les mêmes phénomènes un peu partout, notamment en danse.  
Vincent Guzzo est en quelque sorte le seul à critiquer publiquement ce purisme exclusif.
Je pense qu'il faudrait aussi regarder dans les liens entre les personnes et les tourniquets entre industrie et gouvernement: Ça m'étonnerait pas du tout que quelqu'un autorise une subvention car c'est pour son frère ou le mari de sa sœur qui travaille dans la production dont l'oncle réalise une partie de l'ouvrage.
On a bien fait accroire qu'on pouvait uniquement avoir un père, sa fille et son gendre pour diriger la SQ, l 'UPAC et les enquêtes spéciales parmi 7800 personnes, j'imagine qu'on peut faire la même chose dans le très serré milieu artistique réputé pour le *casting couch*.
Je me souvien que dans un article que j'ai lue sur internet, on a mentionner un film ou un enfant ose dire qu'il faut un permis pour avoir des enfant et que si on est pas capable de s'occuper d'un enfant, on en fait pas ou on a pas le droit d'en avoir. Je ne me souvient pas le titre du film ni la phrase exactes, mais ça a fait polémique. Justement parce que le film a raison et que ça met la tête des gens directement dans leur problème. Genre, la nature humaine est trop con pour protéger les enfants sans être punit et controlé comme des enfants en ne respectant pas les liberté comme dans une dictature. C'est moi qui dis ça.
Xavier Dolan c'est pas une grosse perte.
Je pense qu'il y a quand même un juste milieu entre ce qui se fait présentement et du Hollywood. C'est pas vrai que tout nos films doit être des films dramatiques dans lequel il se passe rien avec un protagoniste homosexuel. Il y a moyen de faire de bons films sans dépenser trop d'argents, il faut juste des bonnes idées.
Et pourtant nous avons eu Crazy, Bon Cop Bad Cop et Le dernier tunnel, donc c'est faux de prétendre que nous ne pouvons nous contenter d'autre chose qu'une histoire d'un camionneur dépressif qui regarde son miroir pendant 2 heures.
Les drames que tu énumères sont à peu près les seuls qui ont fonctionné depuis 20 ans, et les plus mémorables. Il est question des autres.
il existerait d'autres façons de distribuer ces subventions sans faire intervenir de panel d'artistes ratés et consanguin. Pourquoi pas donner à tout les citoyens des bons culturels. Ce serait une sorte d'argent monopoly qui serait échangé pour payer des spectacles/Disques/films québécois (ce qui leur permettrait de charger plus cher). ça fonctionnerait que si tu fais parti de l'union des artiste, tu peux échanger ces bons contre de l'argent. Donc on se débarasse des panels élitiste et c'est le public qui choisi ce qui vaut la peine d'être subventionné ou pas. On pourrait exclure les humoristes du système étant donné qu'ils ne sont pas dans la misère.
Juste une question, est tu pour ou contre la vaccination contre le covid-19. Crois tu que le covid-19 existe vraiment ou si tu crois que c'est un complot ultra compliqué? Moi je crois au covid-19 et je suis pour la vaccination. Je dis ça parce que j'ai remarqué que tu est beaucoup plus virulent dans tes propos que le reste du groupe. Moi je suis classé 2e d'après moi niveau dureté des propos. Ou bien premier je en sais pu.
Qu'on aime ses films ou pas, il faut reconnaître que son talent a convaincu le monde entier, alors que Riccardo Trogi et Yves Desgagnés ne parviennent à convaincre les 6 vieux cafards du département des sciences politiques à l'UQAM.
Donne moi des exemples de film dramatique qui n'ont pas fonctionner s'il vous plait?
Ça ne fonctionnerait pas parce que les Québécois dépensent en moyenne 9$ par année en culture de toute sorte, incluant locale. Nous ne sommes définitivement pas des consommateurs, c'est pour cette raison que le financement culturel au Québec repose quasi exclusivement sur les subventions.
Malheureusement la culture au Québec n'a pas le luxe du choix. Tous les artistes qui font une demande de subvention la reçoive la majorité du temps, donc il serait malvenu de priver des artistes pour en favoriser d'autres alors que tout le monde est déjà favorisé. Le problème n'est pas là.
La dureté des propos c'est une chose, mais qu'en est-il de la dureté de ton mental?
J'ai reçu mes vaccins. C'est quoi ce délire?
L'éternel MBC dans toutes ses contradictions:
> Une offensive idéologique particulièrement virulente se mène contre le peuple québécois, contre son droit de se voir comme une nation, en fait, contre le rôle de la majorité historique francophone **dans sa définition**, contre ses ancrages les plus profonds. 
La définition de majorité historique francophone c'est Canadiens français. Qu'importent les grands vents démographiques ou la gravité de la situation si on se refuse jusqu'à nommer le réel. Cette constipation identitaire paralyse nos nationalistes depuis des lustres. Gregory Kelley est Québébois. Balarama Holness est Québécois. Howard Galganov l'était également au même titre que les Guy Rocher ou les Frédéric Lacroix de ce monde. Après, des inepties du type majorité historique francophone ca rejoint Falardeau sur le ridicule des identités en *phone. Les Portugais ne sont pas des Portugais lusitanophones, ce sont des Portugais, point. Alors cessons de tergiverser, réaffirmons notre identité canadienne française, appelons à l'assimilation des étrangers en notre sein et seulement ensuite pourrons-nous vraiment penser pouvoir affronter la situation. Autrement c'est perdu d'avance.
https://www.youtube.com/watch?v=lZS7sOOpELI
Ce n'était pas une bavure de la part de MBC, c'était tout-à-fait intentionnel et en cohérence avec la vision civique du Québec qu'il se fait. Employer "canadiens-français" avec la visibilité qu'il reçoit (largement l'intellectuel le plus influent au Québec) lui serait contre-productif, il le sait que la réhabilitation de ce terme visant à désigner les franco-québécois implique nécessairement une réappropriation mentale au "nous" canadien dans la fédération, chose dont les indépendantistes se sont efforcés à mettre de l'arrière depuis la révolution tranquille. Le but, à mon sens, c'est surtout de pouvoir sympathiser avec des populations québécoises d'ethnie différentes en leur transmettant le message que la majorité du pays subit une attaque strictement parce qu'elle parle français.
Le dilemme Québécois/Canadien français n'a rien à voir avec l'adhésion à la nation canadienne puisqu'elle incarne plus rien. À la limite, Canadien français ca sonne facho dans un pays ou les immigrants sont [louangés comme plus légitimes que les citoyens par le PM](https://globalnews.ca/news/3567893/justin-trudeau-jealous-immigrants-ctv-interview/). Les fédéralistes québécois ne s'identifient pas comme Canadiens français. Québécois par contre c'est le nationalisme civique révolutionnaire tranquille. C'est le nationalisme de la table rase et du poignard dans le dos pour nos frères des autres provinces. C'est ce dont se revendiquent les fédéralistes et ce jusqu'à Justin Trudeau, ce fier Québécois. 
Dès lors qu'il faut parler de Franco Québécois, on sombre dans le délire. Ca veut dire qu'il y a également des Anglo Québécois, des Italo Québécois, des Sino Québécois des Arabo Québécois. Puis ca se constate. L'assimilation est à un point mort au Québec. Un peuple qui ne sait se reconnaitre ne peut susciter l'adhésion n'en déplaise à ceux qui sont toujours tétanisé par le discours de Parizeau.
Elle n'a rien à voir avec la nation canadienne effectivement puisqu'il est d'abord question de l'adhésion au fédéralisme canadien avant toute chose, et donc comme résultat la régression des efforts des indépendantistes à doter ceux qui s'identifiaient autrefois par "canadiens-français" d'un univers identitaire distinct du précédent, lequel marque le début d'une construction mentale collective permettant de considérer la suggestion d'une société et d'un sol qui soient leurs.
Pour l'usage que la population en fait récemment, "Canadiens-français" réfère de facto à tout canadien francophone de communauté francophone, d'un océan à l'autre. La référence ethnique du terme de l'époque n'est plus suffisamment explicite aujourd'hui pour espérer voir la population distinguer un franco-canadien d'un canadien-français.
Dans l'optique de faire du Québec un pays, ce qualificatif ne répond pas du tout aux besoins lorsqu'appliqué par le commun des mortels puisque forcément "Canadiens" = Canada = fédération, le rapprochement ne peut pas être plus évident.
Revendiquer aucune identité est une identité en soit, c'est-à-dire que le Canada post-national ne déroge pas tellement au fait que ses citoyens rentrent dans les gentilées nationales traditionnelles telles que italo-canadien, arabo-canadien, quand même bien que l'identité canadienne soit claire pour tout le monde). Cela s'applique également au Québec, selon ses propres paramètres (identité de langue française, laïque, etc.) , comme à la manière des autres sociétés appliquant leur cadre eux aussi (anglo-québécois, hispano-américain, arabo-français, sino-italien, qui ne dérogent pas à l'identité qu'on se fait du pays en premier plan).
Et pourtant, à l'époque des Canadiens français, nous disposions déjà d'une construction mentale collective inébranlable et pleinement notre, la survivance. Ca n'avait rien à voir avec le fédéralisme canadien, au contraire c'était un mécanisme de défense en totale opposition aux visées canadiennes. Le pire c'est que ca fonctionnait, d'où le drame du nationalisme révolutionnaire tranquille auto destructeur.
Tu me perds quand t'embarques dans les "canadiens francophones de communauté francophone". Mais quel charabia. Les Canadiens français sont les descendants des colons de Nouvelle France et de leurs héritiers qui s'y sont assimilés. Dès lors qu'on accepte l'état des fait, la distinction entre Canadien français et Franco Canadien est toute naturelle. Les Franco Canadiens sont les immigrants français contemporains et leurs descendants. C'est limpide comme de l'eau, ca s'entend à l'oreille. Tout le monde sait que le type qui te parles de PVT n'est pas Canadien français.
Puis vraiment ta dernière phrase me laisse perplexe. Tous les groupes que tu énumères dérogent justement de l'identité des pays en question. Voyons, des Sino Italiens :P On sombre dans le délire multiculturel et ca ne s'applique pas du tout à un état comme l'Italie qui pratique le droit du sang.
Ah bon, il n'y a pas 2-3 chinois en Italie? Ce n'est pas de dire si c'est bon ou pas, mais de le dire pour l'usage qu'on souhaite en faire. Nous sommes capables de dire que Wong étudie à Rome, capitale catholique. Ça prend bien un terme, l'Italie n'en devient pas plus multiculturelle.
C'est bien plus, des centaines de milliers de Chinois travaillent dans les manufactures de luxe italiennes. N'empêche qu'ils sont justement Chinois et pas Sino Italiens, d'où la distinction.
Donc tu pencherais pour "Québecois anglophone" plutôt que "anglo-québécois"?
Je pencherais plus pour Anglais.
Et la majorité francophone *Français ?*
Ces fameux manipulateurs, intolérants et racistes  qui se disent victimes de manipulation, d'intolérance et de racisme. Suzy Kies et Will Prosper en savent quelque chose.
Annamie Paul est le visage du mépris. Elle mérite tout le mal qui découle de ses actions.
Bon débarras madame « territoire non cédé ».
>Selon plusieurs sources, Annamie Paul souhaitait être payée autant   
qu’une députée fédérale. Le montant tournerait autour de 175 000 $ par   
an.
Ça revient toujours à cela.
tu devrais aller jeter un oeil sur le sub du parti vert. Annamie a même pas vraiment démissioné, elle a dit "qu'elle commencerait son processus de démission"... ce qui veux dire en clair qu'elle veut négocier sa démission contre espèces sonnantes et trébuchantes ! Faut avoir du front tout le tour de la tête quand même ! Dans le même contexte, j'ai l'impression que même john james charest ce serait gardé une petite gêne !
Elle démissionne pas pour pouvoir dire que le prochain chef "occupe une position non cédée"
Erin O'Toole est en ce moment même de se faire montrer la porte pour avoir minimalement adopté des positions plus à gauche.
In principle, I would personally support such an alliance. But in real life, it would be hard to square that circle. Right now, there is not much overlap in quebec between the bloc electorate and the conservatives electorate besides the fact that both electorates are mostly french quebecers. The bloc electorate is a mix of far-left to center right quebec nationalist, including hard-line separatists and some progressives. The conservatives electorate is mostly what we call the "metallica right", i.e. right wing quebec anti-nationalists which could lean toward the PPC and [wish they were american](https://www.youtube.com/watch?v=npuDrtjtaX8). there is also the fact that the hard-line separatists could ditch the bloc if it allies itself with a federalist party.
It's true that if we were all rational voters, the alliance would make total sense, but unfortunately rational voters are kind of rare...
You can see the reception your proposal got over in /r/quebec. the propaganda against the conservatives with regards to abortion is extremely effective, especially considering how quebecers feel about religion in general. I hate the religious right just as much as them by the way, it's just that im sufficiently informed to know that they are very unlikely to take over the conservatives and advance their agenda. But if it were to happen, I would not support an alliance with hte conservatives.
Besides, from an electoral point of view, the fact that the bloc and CPC electorate don't overlap much favors some kind of un-official "non-agression pact" arrangement rather than an alliance.
I do not think this can ever happen in any case. There could maybe be a coalition between CPC and BQ as Mathieu Bock-Côté mentionned throughout the campain, but that would be after an election, not during.
They will never run as a single party to 'add' the voter bases that is simply impossible.
It could be interesting and politically expedient but this won't happen, not in a hundred years. There are no precedent for coalitions in Canada and even then the BQ is curtailed by a cordon sanitaire.
I will add that, in my opinion, the easiest part of the quebec electorate that the conservatives could target is anglo quebecers. These guys are red tories at heart who vote liberal out of habit and old patronage relationships for the most part. Conservatives could get them easy peasy if they threw quebec nationalists under the bus. A lot of them are starting to think that the liberals take them for granted. But then the conservatives will have to wonder : "Do we actually want these corrupt mofos inside our party ?"
I think this is broadly correct.  There should be a quiet understanding that the Bloc would support a Conservative government for a budget and Queens Speech.  The Conservatives will give Quebec money and autonomy, and the Bloc can go back to its voters and say that it did what was in the best interests of Quebec (even if it was not in the interests of Canada).
Actually, OP meant to ask:
What's going to take for the Conservative Party  to elect more officials in Quebec?
The answer is a french speaking Québécois, like Maxime Bernier could have been.
According to the rumors, Vincent Guzzo is tempted to take the job where he'd probably be an anti-establishment candidate. Knowing how his business suffers from the pandemic, Alberta would likely praise him. Since he's also a french speaking Québécois, he'd surely get considerable gains in his own province too. Adding to that, he's quite religious, pro-life and hated  by the left to attract the media's attention like Donald Trump did previously.
This is the problem I see with the Conservatives targeting Anglos:
Right now, the Conservative Party is trying very hard to appeal to Quebec nationalists.  It promised Quebec more control over immigration policy, and O'Toole was deliberately very quiet about Bill 21 and Bill 96, unlike Trudeau or Singh.  This is why Legault basically endorsed them this time.  
If they want the support of Anglo Quebecers, they would basically have to go in the opposite direction: oppose more Francisation measures, laïcité policies, favor federal integration over more autonomy, etc. 
This would just make them seem to be reversing all of their policies, nobody would trust them, and they would lose any progress they made with nationalists.  And I don't think people in Beauceville, Bellechasse, or Quebec City will be very happy with a Conservative Party platform on Quebec that looks like it was drafted on the McGill campus.
ça semble pas avoir marché fort leur campagne de séduction. je me demande si c'était pas une question de candidats. Quand je vois que le parti conservateur a essayé de recruter Josey Vaillancourt (qui anime l'émission du doc mailloux), ça m'inspire pas confiance. Elle est bien gentille, mais elle est d'une ignorance abyssale au niveau politique ! Ça me montre que le PCC recrute des candidats poteaux en dehors de la Beauce. Qu'ils veulent des singes entrainés à lever la main en même temps que le whip, rien de plus.
je ne pense pas que les conservateurs puissent courtiser le vote red tory et le vote nationaliste québécois en même temps. on est plus en 1970 où les politiciens fédéraux avaient tout le loisir de dire une chose en anglais et d'en dire une autre en français, le vieux truc ne marche plus. La réalité c'est que le vote red tory en dehors du québec est calissement plus nombreux que le vote nationaliste québécois. Un parti qui a le choix entre les deux va nécessairement favoriser le premier.
C'est épouvantable.
shawi lol, des avortons d'enfants de chienne de membres en règle du fan-club de jean chrétien, c'est sur à 100%.
J’invoque la loi du talion ici, la cours est ajournée merci à tous.
Un, toutes les écoles publiques sont des trous à rats remplis de cas à problème, deux, un autiste n'a rien à faire dans un ce genre de place, la faute est complètement sur sa mère.
Un, c'est de la faute de ceux qui l'ont agressé, deux, autiste ne veut pas dire déficient.
Trois, est-ce une raison pour agresser quelqu'un?
Dans l'esprit de plusieurs, être autiste est un crime odieux.
Question: les multiculturalistes sont t’ils des nationalistes canadian? Car le multi selon la constitution est notre identité.
Une couples de groupes anglos suprémacistes sur Facebook, quelle site de marde d'ailleurs, bien pire que reddit.
[https://www.facebook.com/groups/671815740181791](https://www.facebook.com/groups/671815740181791)
[https://www.facebook.com/groups/339599413971722/?hoisted\_section\_header\_type=recently\_seen&multi\_permalinks=548705123061149](https://www.facebook.com/groups/339599413971722/?hoisted_section_header_type=recently_seen&multi_permalinks=548705123061149)
[( ͡° ͜ʖ ͡°)](https://imgur.com/a/bjQQgae)
Vivre longtemps dans le Waste Island a un impact direct sur la santé mentale.  La constante exposition à la l'inculture canadian, saveur sans saveur, a été prouvée comme étant une cause directe d'atrophie du cerveau, particulièrement des lobes frontaux.
Damn, that burn was almost as good as your Grandpa
I t7mn
8 g
U m mnu ih. mpj6  j hh
[removed]
💯 💯
Oi not my fault i was born in an Italian-English family:(
[deleted]
Je dirais que Oui. 
C'est une bonne réflexion à avoir, mais si on se rappelle par exemple des deux référendums, surtout celui de 95, la narrative et la stratégie Anglo visait à utiliser les communautés "multiculturelles" contre l'identité québécoise.
C'est sublime et merveilleusement inexplicable sans le contexte.
Calis que j'ai ri.
Considering Canada is supposedly a Post-Nationalist, multicultural country, I would find it weird. Also, Federal institutions are mostly bilangual and pretend everything is OK.
I speak fluent english. i studyed in an english college, got a university degree in an english university. I have written books in english that I sell all over the world. I play games in english, watch movies in english and I have friends that speak mostly english. I speak english at work. 
Your french is garbage. You haven't learned shit. Just like your arguments are garbage. 
So, good sir, pretty please, with a cherry and some sugar on top, shut the fuck up. No one needs your neanderthal opinions about who we are, and about what we think and about how we act.
I literally do not give a single fuck if you speak english. But I will fucking die with a rifle in my hand and tenfold the corpses of my ennemies around me if it will mean that my children, my grand children and their grand children get to keep their identity, their culture and their language in their own fucking land instead of yours. That is what assholes like you do not understand. Just leave us the fuck alone. What does it matter if we have our own identity? What is so special about you that we all have to kneel and pay respect to your culture, to your moors, to your identity and your language and abandon our own?
You don't know shit about oppression. My grandfather was the man of the house at the ripe old age of 8 because his father died in furnace, burned alive, because the english thought of him as sub human and made him work in horrible and fucking dangerous conditions so he could provide the scraps needed for his family to survive. 
Don't you fucking talk shit about oppression because you live on our land and we just ask you to do us the decency of addressing us in our own fucking language you ingrate fuck.
Also, not sure if you're better at math than french, but statistically speaking, Quebec is the most Bilingual province in the Canadian Federation.
Alors c’est un combat entre nationalistes.
Même chose pour le séparatisme, les 2 camps le sont car en principe le canada été une colonie britannique, le rapatriement de 1981 est en sois un acte séparatiste.
The best way to prove someone right is to file false reports against them. As someone did in this case.
[deleted]
[deleted]
Sommes-nous étonnés? Quelle université de merde...
Le racisme systémique existe bel et bien contre les canadiens-français
Quoi de neuf??!!!
A quoi vous vous attendiez??!!! Vous êtes pas tannés de vous faire chier sur le nez??!!!
Vous n’avez jamais eu de place dans ce pays. Transférez vos études au Québec. C’est pas compliqué. Un moment donné il faut se réveiller. Le Canada français est mort. Seul le Québec peut garantir un épanouissement en français. Le Nouveau Brunswick c’est la même chose. Le niveau d’assimilation est incroyable la bas.
Les Canadiens-Anglais savent une chose que plusieurs Québécois refusent d'admettre: Le Canada n'est pas notre pays, et ils ne se gênent plus pour nous le faire sentir.
Pour ces bâtards de pseudo intellectuels, le bilinguisme, c'est de parler anglais - OU - français ( soupir... ) genre, pour ceux qui ne sont pas assez intelligents pour apprendre n'importe quelle autre langue seconde. Parce que TOUT est mieux que le français et RIEN n'est égal à l'anglais. Qu'ils aillent au diable.
Merci pour le post, mais il faut vraiment arrêter les titres tout en majuscule. Ça réduit la crédibilité d'un post d'un coup.
edit: je suis con. Le titre d'origine était en majuscule. C'est donc légitime. Vive le Québec libre.
heille, hein? C'est quasiment comme si la canajun federation avait été fondée par les ostis de nazis de l'ordre d'orange pour nous rayer de la carte.
&#x200B;
Presque! Mais presque! Une chance qu'on a les licheux de culs de têtes carrées pour nous expliquer que ce n'est qu'un mythe.
Il a copié le titre tel qu'il est écrit dans l'article
J'ai copié le titre tel quel.
Mon post n'a pas besoin de crédibilité puisqu'il s'agit seulement d'un lien.
Ah! Alors toutes mes excuses
>Or, suivant plusieurs documents que j’ai pu consulter dans les archives du Foreign Office à Londres, deux des juges qui ont pris part à la décision fatidique de septembre 1981 – le juge en chef Bora Laskin et son collègue Willard Estey – ont eu des contacts secrets avec les gouvernements fédéral et britannique. Ils ont transmis en temps réel des informations qui devaient rester confidentielles dans le but d’aider Trudeau. 
C'est très grave si c'est vrai. Ça pourrait faire annuler la décision et forcer la tenue d'un autre jugement.
>La raison de la fermeture est la pénurie de travailleurs. \[...\] Deux travailleurs non vaccinés devront quitter le 15 octobre avec l’imposition de la vaccination obligatoire et un autre   
prend sa retraite.
🤡
Par contre, ce genre de fermeture arrivait aussi avant la pandémie.
Mais maintenant ils vont blâmer ça sur les boucs-émissaires du jour.
Ça serait trop de demander d'avoir des gestionnaires compétents, apparemment, mieux vaut tout décâlisser.
Honk honk!
Quoi ils etaient à 3 employés pres de fermer?
[https://duckduckgo.com/?q=bioléninisme](https://duckduckgo.com/?q=bioléninisme)
[https://duckduckgo.com/?q=bioleninism](https://duckduckgo.com/?q=bioleninism)
Enjoy.
La réalité c'est que tous ces gens que tu décris ne sont pas des victimes qui veulent combattre contre l'oppression ou whatever, mais généralement des gens extraordinairement privilégiés, pervers, et profondément handicapés émotivement et psychologiquement.
Tu penses que les ti-culs qui n'ont jamais vécu une journée de labeur physique, ou qui ne sont même jamais sortis de l'école, avec leurs parents hélicoptères qui éliminent perpétuellement toutes conséquences directes pour leurs actions, sont dotés de la moindre empathie ou capacité d'aider les autres? Bonne blague.
Ils traitent les pauvres, les victimes d'agressions sexuelles et les minorités comme des animaux de compagnies. Et comme un bon petit culte, quand ils se sentent coupables pour ça, ils font juste en rajouter, parce que la seule chose qui les intéresse c'est de se sentir acceptés même s'ils se comportent de façon hyper-destructrices, comme des gros bébés. Ceux qu'ils prétendent vouloir aider ne font tout simplement pas partie de l'équation.
Aussi, la quantité de fraudeurs, prédateurs, violeurs, pédophiles et autres se cachant dans les mouvements "progressifs" est effrayante, et la vérité c'est que ceux qui se joignent à eux sont des échecs sociaux à la recherche de n'importe quelle validation sociale possible plutôt que de devoir se regarder dans le miroir, admettre leurs torts et grandir.
C'est ça qui arrive quand les gens préfèrent se débarrasser de leurs enfants n'importe où plutôt que les élever.
Basé
Prend un grand respire et libères tes tensions.
Rappelles-toi que l'humanité est une espèce tribale qui cherche à se protéger des menaces qu'elle pense reconnaître.  Elle se trompe souvent, mais si ça marche pour elle, c'est pas toi qui va lui faire changer d'idée.
Tout ce qui se passe sur l'Internet se passe dans nos têtes et un moment donné, il faut cesser de se battre contre des moulins ou de s'acharner à déboguer les autres énergumènes.
Comme cette réponse pourrait être écrite par n'importe qui ou n'importe quoi, fais-en ce que tu veux ou parles-en en vrai à quelqu'un qui saurait t'entendre.
Bienvenue dans mon monde, Bubba.
Nombres de mes bans de différents sites:
Youtube:17
Facebook:3
Reddit:56
Twitter:103 (non ce n'est pas une blague)
En gros t'es en train de dire que les femmes victimes d'abus sexuel et qui ont souvent songé au suicide ne sont que de gros bébé riches et pourris gâté et qui méritent leur sort. Je me doute bien que la plupard des bobogauchistes sont de la haute société et qui pollue les vrai luttes sociales. Cependant, il y en a qui souffrent vraiment, qui ont vraiment eu une enfance difficile et que même eux se pête la gueule dans leur façon de fanifester. J'ai subit de l'intimidation légère, mais surtout du rejet des figure d'autorité quand j'étais ado. J'ai fait des dépression ou burn out parce que j'ai du apprendre d'un coup à travailler super dur à l'école parce que ma bonne mémoire ne suffisait plus. Youtube et les horraires allégé m,ont sauvé la vie. J'ai pue écouter les épisodes des séries de mon enfances que j'ai manqué, faire mon rite de passage d'écouter de vrai truque d'horreur, apprendre la sociopolitique la philosophie et les question existentiel, l,esprit critique les critique youtubeur ect. J'ai aussi fait une dépression de burn out parce que j'avais pas les nefs assez solide pour passer mes journée a étudier malgré mes 14h de cours allé au cégep durant 3 ans. Mes parents sont mort, et maintenant, je travaille 3 jour semaine dans une usine a bois adapté qui pourtant fonctionne parfois a plein régime des gens haissable et un salaire modeste juste assez pour avoir internet, un bon ordinateur et m,acheter des truques. J'ai de l'aide financière, mais je doit faire attention. Ça m'a fait entrainé, perdre du poids et pris un peu de masse musculaire, je suis devenu entrainé proche d'être sportif, le meilleur pilleur de l'usine et ça me rend assez fière pour me sentir bien. Je n'étais pas sportif a la base avec un surplus de poids, mais maintenant je suis mince sans avoir d'abdomino. Genre le stresse de performance et la tendance à avoir des trouble de mémoire si tu ne révise pas sans arrêt même si tu apprend vite au dépard était encore plus pénible que les petits mal de bras d'effort. Bref ma vie était en dents de cis. Trop de privilège d'un bord et trop de difficulté de l'autre. J'ai le syndrome d'asperger donc problème sociaux et tdah. Je sais ce que c'est que la dépression même si je n'ai pas songé au suicide, donc vien pas dire qu'on est des bébé sans coeur. Ok la plupard des bobogauchistes sont des bébé, mais ils risquent d'avoir une dépression si ils aprennent ce que c,est la vrai vie et qui subissent un jour la vrai difficulté en pleine face. Là c'est le moment de les aider véritablement et les aider pour la rédemption. Pour une personne légèrement cyberdépendant, je suis en forme physiquement. J'ai déjà un jour sauvé une personne du suicide sur internet en appelant le 911 et des policier l,ont retracé et mis en hôpital psychiatrique. L'intimidation et le suicide j'en fait une affaire personelle, même si j'en fait peu parce que j'ai pas le tour. Désolé si je suis rude, mais la façon dont tu as parlé des bobogauchiste peut être interprété très mal par ceux qui souffre vraiment. Désolé aurevoir.
Je n'aurais pas mieux dit
Rouge pillulé
Le problème c'est que je suis persuadé qu'il n'y aura plus personne sur terre d'ici avant 2100 à cause d'une guerre nucléaire si l'humanité ne double pas son quotient intellectuel d'ici 2050.
>En gros t'es en train de dire que les femmes victimes d'abus sexuel et qui ont souvent songé au suicide ne sont que de gros bébé riches et pourris gâté et qui méritent leur sort.
Pas du tout.
Je dis que les victimes sont en fait utilisées par des privilégiés pour s'en mettre plein les poches et se faire du capital socio-politique, et que de nombreux soi-disant SJW comme ceux que tu nommes (féministes, wokes, vegans, etc.) ne vont qu'aider et travailler pour leur cause seulement si les victimes se trouvent à avoir la "bonne" opinion politique, leur permettre de se faire du capital, ou se faire valider leur égo complètement dysfonctionnel.
Autrement dit: on revictimise les victimes au nom de la justice sociale, et toute aide qu'on leur offre n'est que très superficielle. L'objectif réel, c'est de les exploiter pour se faire du capital, pas pour les défendre. Il n'y a qu'à regarder où va la très grande majorité des dons à la grande majorité des organismes de "charité" de tout acabits: dans les poches des fondateurs. La plupart des gens qui en auraient de besoin n'en verront jamais même qu'une fraction.
Et crois-moi, j'ai fais de l'activisme pendant plusieurs années, j'ai vu comment ça fonctionne en arrière du rideau, et des femmes agressées qui se font menacer de viol et se font dire de fermer leur gueule par des féministes parce qu'elles ne haïssent pas les hommes à la journée longue ou qu'elles se sont faites agressées par un "féministe", il y en a en masse, malheureusement. Il y a aussi des homosexuels qui se font ostraciser parce qu'ils ne votent pas pour les "progressifs" ou ne supportent pas des idéologues pédophiles ou transsexuels, des gens faisant partie de minorités qui se font traiter de traître à leur race comme "Oncles Tom" et autres parce qu'ils ne supportent pas Black Lives Matters et tout le reste (hah! plus genre "Buy Large Mansions", quand on voit ce qu'ils font avec l'argent des dons), de même que des immigrants qui se font menacer de se faire déporter parce qu'ils ne supportent pas vocalement les "bons" partis comme les libéraux.
En fait, il y a des industries complètes bâties autours de l'abus, de la discrimination et de la violence qui, crois-moi, se chiffrent en milliards de dollars et ceux qui en profitent principalement sont ceux qui se prennent pour les "sauveurs" de l'humanité. Ces gens-là n'ont pas intérêt à véritablement aider qui que ce soit à s'en sortir.
Autrement dit: les bobogauchistes, comme tu les appelles, exploitent, manipulent et abusent de ceux qu'ils prétendent défendre tout en se faisant passer comme étant des victimes eux-même pour détourner l'attention (et l'argent). Je ne doute pas qu'il y en aie là-dedans qui aient vécus des choses difficiles, mais dans l'ensemble, ce n'est pas différent des prêtres qui vendaient des indulgences aux gens vulnérables à une certaine époque, et ce n'est définitivement pas une excuse pour leur comportement malsain, toxique et hyper-destructeur.
La plupart des victimes d'abus ne deviennent pas elles-mêmes des abuseurs pour autant, bien au contraire, et je pense que c'est leur manquer sérieusement de respect que de prétendre qu'on devrait laisser des prédateurs sévir parce que "ils ont eu des enfances difficiles, les pauvres ti-pitts". Des tonnes de gens ont eu des problèmes et des difficultés dans leurs vies, et ont travaillé dur pour passer par-dessus plutôt que d'utiliser ça comme excuse pour faire du mal aux autres. Prétendre le contraire, c'est essentiellement protéger et justifier ceux qui ont abusé d'eux.
Bref, je ne vise pas les victimes d'abus, non, bien au contraire, et si tu t'es senti visé par mon commentaire, crois-moi ce n'était absolument pas le cas (en espérant bien sûr que tu n'abuses pas de personne non plus), en fait j'étais d'accord avec toi, je suis moi-même totalement écoeuré de tout ce monde-là depuis des années. Et félicitations pour ton parcours, pour ce que ça vaut, je sais à quel point ça peut être difficile de s'en sortir ou même juste garder la tête hors de l'eau.
Accessoirement, je dis ça comme ça, mais ça l'aiderait à te lire et te répondre si tu divisais ton mur de texte en paragraphes. Je crois comprendre que ton état mental n'est pas au meilleur présentement (mes sympathies envers tes propres difficultés), mais ne saute pas aux conclusions trop rapidement sur ce qu'on te dit, ça va aider à avoir une discussion.
C'est une impression de plus en plus répandue que l'humanité courre à sa perte... Le plus fascinant, c'est que chacun a sa propre idée sur la question. Il y en a qui pensent qu'on va s'en sortir ou que ça va nous passer; il y en a qui se préparent à l'effondrement; il y en a qui vont faire tout ce qu'ils peuvent pour en profiter; il y en a qui s'imaginent que nous sommes sur le bord d'un grand éveil spirituel; il y en a qui pensent pouvoir trouver des solutions pragmatiques allant de la décroissance à l'exploration spatiale, en passant par plus ou par moins de liberté; il y en a même qui vont regarder tout ça comme si c'était un grand spectacle... C'est difficile de savoir qui fait le plus de sens dans toute cette histoire là... 
J'en conclus qu'on peut juste aborder nos difficultés avec les moyens qu'on a, mais qu'il faut qu'on se parle et qu'on prenne le temps de s'écouter pour sortir de nos petites cathédrales. J'ose croire que la folie de l'un puisse être le garde-fou d'un autre.
Je comprends ton inquiétude, et je comprends ce sentiment de vouloir résoudre un problème, d'en identifier les difficultés, mais on ne réglera rien chacun dans son coin du jour au lendemain. Il faut reposer et se reconnecter à ce qui vit.
Il y a des jours où je me promène et que je vois le ciel bleu, puis que l'air ambiant me nourrit. Je me réjouis que c'est toujours possible d'apprécier le contraste entre aujourd'hui et un scénario post-apocalyptique entièrement anticipé.
Le problème émane de toi, pas de la réalité. C'est psychique ou psychologique, je ne saurais dire l'origine du trouble.
Je te comprend. C'est juste que la partie ou tu traite les mauvais bobogauchiste (woke, vegan, féministe ect) je les compris de travers. De plus, ça fait au moins 3 ans que ma santé mentale est stable. J'ai même passé sans trop de mal le deuille de mon père contrairement à celle de ma mère que ça été dur.
Mes parent, j'étais adopté, étaient dans  les 70 ans et je sentais leur santé se dégradé, donc avec mon père j'ai eu le temps de me préparer mentalement.
Donc, si je comprend bien, ça se peut que les groupe de féminisme auquel j'ai essayé de faire partie font surement partie de groupe administré par de mauvaise personne égocentrique qui mentent la plupard du temps sur la gravité de leur souffrance et qui ban dès qu'ils voit qu'une personne commence a se poser des question? Ouf je croyais que c'étais moi qui était un homme égocentrique sans coeur qui ne connaissait rien a la souffrance de victime. Pas étonnant que je me suis fait supprimer mon compte twitter. Vu que semble avoir beaucoup d'expérience sur les luttes sociales sur le web, je me suis abonné à ton compte. Donc, si ça ne te dérange pas j'aimerais qu'on se parle de temps en temps, du genre des conseilles pour signaler à coup sur du contenu douteux sur les réseaux sociaux comme des chaines qui harcèle psychologiquement des personnes dépressif. 
Et puis, si j'en crois tes dire, ça ne sert absolument à rien d'essayer de donner des truques à des groupes pour mieux communiquer, signaler massivement du contenu dangereux de manière ciblé, ou de contourner la bureaucratie pour régler les problèmes sans attendre l'aide de la justices qui est trop lentes. Il y en a qui font vraiment exprès. Quand je pense que j'ai finit par avoir une haine des victimes qui font les pires choix possible au point d'avoir l'impression que seul un bon defoncage de gueul assez humiliant pour leur donner des envie de meurtre et se battre pouvais les réveiller quitte à aller en prison ou risquer sa vie pour s'en sortir. Sérieux les SJW donne une très mauvaise images des victimes. Tu me redonne de l'espoir. Avec les documentair sur evergreen, psyhodelic et autre critique, ça m'a ouvert les yeux. 
Va falloir que je revois toute ma stratégie. Salut.
Enfin j'espère qu'un groupe de scientifique prépare un plan de préservation top secret. Quand j'ai appris que le covid-19 étaient en train de ravagé la terre, j'étais limite réjouit. Je m'attendais a des dizaines de millions de mort dans les pays pauvre et donc moins de gens, moins de pollution. En même temps j'avais envie de pleurer parce que j'avais de la peine pour les gens, mais je me disais que sans une catastrophe, la folie humaine ferais plus de ravage. Je suis désespéré à se point là. Faudrais un jour que je trouve des ouvrage scientifiques qui me réconfortera sur le fait que des scientifique ont trouvé des moyen pour que l,humanité ne disparait pas malgré d'énorme ravage. Désolé, je me pleint pour rien dire je vais arrêter. Bon soir.
En fait, c'est simple à comprendre:
Dans les mouvements militants SJW/wokes, il n'y a que deux types de personnes: des manipulateurs et des manipulés. Rien entre les deux.
Bonne chronique.
Je sais que certains des livres dont je vais parler seront moins populaires que d'autres, mais je tiens à les partager quand même, surtout quand il s'agit d'ouvrages que je considère importants comme celui-ci.
C'est bien. Moi je lis toutes tes chroniques.
"La semaine dernière, M. Blanchet s’est entretenu avec le «sympathique» premier ministre de l’Ontario, Doug Ford, au sujet d’un éventuel sommet interprovincial sur les transferts en santé, réclamés depuis longtemps par les provinces."
Quelle est la pertinence d'un gouvernement fédéral si les représentants des provinces négocient entre eux? Ce modèle nous prouve encore une fois son inutilité.
meh, duceppe avait pas fait la même affaire un moment donné. ça avait absolument rien donné si ma mémoire est bonne.
Caliss que son statut vaccinal etait pas de nos affaires.
Il dit qu'il va se faire vacciner, ce qui est très bien.
Mais il fait un choix d'attendre le vaccin Québécois, ce qui est aussi très bien, sauf que dans notre société, quand on fait un choix, on assume les conséquences.
Il est prêt à assumer les conséquences pour cet automne **mais il se demande pourquoi son employeur ne peut pas attendre à l'hiver pour continuer son contrat alors qu'il sera 100% vacciné.**
C'est ça le problème, que son employeur lui dise, "prend ton temps et revient nous quand tu sera 100% vacciné", Mais là il est dans l'inconnu car son employeur ne lui dit pas clairement que sa place est réservée pour cet hiver.
Si tout le monde était raisonnable, on serait dans la schnout!
Je ne retrouve pas les statistiques, mais les immigrants ne votent pas autant pour le libéraux que les anglophones. Oui, ils votent beaucoup plus fortement pour eux que les Québécois, mais ça ne s'approche pas du fanatisme des Anglais.
Premièrement, ce ne sont pas tant les anglos et les allophones que nos propres politiques migratoires. Le nouvel-arrivant, il n'a aucune idée de comment les choses fonctionnent au Québec sauf si on lui explique dans un bon encadrement (j'ai rencontré des amis Français qui ne savaient même pas que le Québec était francophone).
Deuxièmement, l'intégration (voire assimilation) est possible et relativement facile à mettre en place pour qui le souhaite. Au Québec, l'immigration a tellement été instrumentalisée qu'on a fini par croire que l'intégration au multiculturalisme canadien était inévitable, alors que l'on peut nous aussi instrumentaliser notre immigration contre le Canada, à la manière d'une ressource.
Ensuite, dans cette perspective, il y a beaucoup à faire. Personnellement, je crois que la régionalisation de l'immigration est la seule réelle opportunité, elle satisfait à la fois les critères d'intégration/assimilation, le manque de main d'oeuvre/économie précaire des régions, et désencombre Montréal. Il suffit de mettre en place avec les entreprises en région un programme d'embauche pan-national avec des conditions d'emploi inégalées et  d'autres incitatifs, comme par exemple les loyers payés d'avance pour 3 mois ou des rabais considérables sur l'achat d'une maison. Tout est possible rendu là. En élevant les critères d'acceptation, y'a sérieusement rien qui puisse nous empêcher de le faire sauf la force. Croire que l'immigrant économique souhaite aller à Montréal, dans un ghetto communautarisé, pour rester pauvre, est complètement faux. Des gens de partout dans le monde seraient prêts à mourir rien que pour avoir un bon emploi en région, alors avec d'autres incitatifs importants il ne peut qu'accepter. Il n'y a absolument rien de mal à demander quelque chose à l'immigrant en retour, car c'est tout ce qu'il souhaite, et nous-mêmes récolteront sa contribution dans l'économie précaire des régions. Il nous faut un plan "la grande séduction" organisé par le gouvernement provincial avec les entreprises des régions. C'est un combo ultime, tout le monde y gagne.
En ce qui tient des anglophones, il demeure difficile de les blâmer encore une fois avec nos politiciens qui donnent dans le clientélisme. La première chose à faire serait de financer les CEGEP selon le poids démographique des anglophones (les vrais, pas les allophones) de manière à rediriger vers des CEGEP francophones.
Cette prise de position qui consiste à remettre le blâme sur un groupe entier, pour des causes qui ne sont pas de leur ressort, en les instrumentalisant à des fins exclusivement politiques, est répréhensible.
Ce n'est pas correct du tout !  En tant qu'immigrant de 2 ans, je n'ai pas encore voté mais j'essaie d'en savoir plus sur la politique ici au Québec. 
Je suis de près le bloc québécois et d'autres partis aussi.  Mais bien sûr, je voterais pour des partis en faveur de l'immigration et de l'intégration.  
Après tout, en essayant de devenir Québécois, je veux que le Québec embrasse tous ceux qui adorent le français mais qu'ils soient aussi bilingues, parce que c'est nécessaire pour l'économie donc l'avenir du Québec.
Quel que soit le parti en faveur de cela, et honnête avec un bon chef de confiance, fort et jeune, ils auront mon vote aux prochaines élections.
Suffit de voir l'état des lieux [depuis 1994](https://imgur.com/rmgHO6E).
Boucar Diouf était Président d'honneur de la Fête nationale et il s'est souvent exprimé en faveur d'un Québec plus souverain pour ne pas dire indépendant.
le Président du PQ est [Dieudonné Ella Oyono](https://fr.wikipedia.org/wiki/Dieudonn%C3%A9_Ella_Oyono), immigrant du Gabon.
Il y a eu des dizaines de députés Bloquistes et Péquistes qui étaient de l'immigration, [Maka Kotto](https://fr.wikipedia.org/wiki/Maka_Kotto) par exemple...
Alors je ne suis pas certain qu'on doit mettre TOUS les immigrants dans le même bateau... 
**En fait, c'est à nous de convaincre les immigrants, des gens qui souvent fêtent l'indépendance de leur pays d'origine, qu'on a besoin de leur aide pour créer un Québec indépendant.**
Le Québec est déjà la province la plus bilingue du Canada, avec un taux frôlant les 48%. Je ne sais pas ce que tu veux de plus, ça fait juste fragiliser la culture plus qu'autre chose à ce taux.
Ce qui prouve que l'immigration peut fonctionner si c'est bien encadré
> En fait, c'est à nous de convaincre les immigrants, des gens qui souvent fêtent l'indépendance de leur pays d'origine, qu'on a besoin de leur aide pour créer un Québec indépendant.
Tu nous feras un compte rendu de ta pédagogie souverainiste chez les Grecs et les Italiens :P
Tout est une question de sélection et de quantité. C'est une erreur d'évaluer le potentiel de l'immigration de masse à partir de ses meilleurs éléments, il faut juger sur la base de l'élément moyen. Or, l'élément moyen c'est des multicul qui votent libéral et qui sont très sensibles au risque d'instabilité économique inhérent au processus d'indépendance. Ce qui est logique, quand tu fuis un pays pour améliorer ton niveau de vie, tu va nécessairement avoir des tendeances plutôt à droite sur l'axe économique et être sensible à ce qui peut affecter ce niveau de vie dans ton pays d'adoption.
La majorité des "Grecs" et des "Italiens" sont au Québec depuis plusieurs générations, ce ne sont pas des immigrants.
Il faut s'arranger pour que les immigrants rejoignent la communauté francophone et pas l'anglophone. 
Pour qu'ils rejoignent la communauté francophone, on doit être accueillants et on doit leur donner le goût de vivre parmi nous et pas parmi les Anglos.
Je parle souvent a des gens de toutes les origines et je leur parle d'indépendance et leur disant que d'être "Québécois" c'est au départ un choix qu'ils font.
Malheureusement, quelques-uns me disent que peu-importe leurs efforts, certains Québécois ne les considéreront jamais l'un des leurs...
Si on veut l'indépendance, on doit agrandir la grosseur de notre gang et ça veut dire d'ouvrir les bras à tout le monde qui pourrait nous aider à devenir indépendant, incluant tout le monde.
Si on fait pas ça, dans 100 ans on va encore se demander pourquoi on est pas un pays.
> La majorité des ~~"Grecs" et des "Italiens"~~ *"Anglais"* sont au Québec depuis plusieurs générations, ce ne sont pas des immigrants.
Du pareil au même. Ça fait 50 ans que la pédagogie souverainiste ne fonctionne sur personne. Faut se rendre à l'évidence et arrêter de se masturber devant des bêtes de foire politiques. Pendant douze ans nous avons mis de l'avant le fiasco [Maria Mourani](https://en.wikipedia.org/wiki/Maria_Mourani). À quoi bon? Le PQ s'écroule sous Oyono et Maka Kotto l'a déserté depuis sa défaite. Il n'a plus aucun siège à Montréal ou à Laval. C'est ca l'héritage de la pédagogie souverainiste.
>Il faut s'arranger pour que les immigrants rejoignent la communauté francophone et pas l'anglophone.
Le meilleur moyen serait de barrer l'immigration des pays plus angloïdes comme l'inde, la chine, les pays noirs anglophones, etc.
>Pour qu'ils rejoignent la communauté francophone, on doit être   
accueillants et on doit leur donner le goût de vivre parmi nous et pas   
parmi les Anglos.
je dirais que ça s'annonce mal. On donne pas l'exemple avec la quantité de colonisés parmi les québécois de souche, personne a le gout de s'intégrer a une communauté qui se rejette elle même. 
>Malheureusement, quelques-uns me disent que peu-importe leurs efforts,   
certains Québécois ne les considéreront jamais l'un des leurs...
La loi du moindre effort va toujours favoriser le canada : c'est pas mal plus facile d'être considéré "canadien" dans la vision multiculturaliste que d'être considéré "québécois" dans notre vision plus assimilationniste pour certains ou multicul-mais-avec-des-conditions (aka l'interculturalisme) pour d'autres.
J'ai aussi l'impression qu'il y a beaucoup de malentendus créés par le fait qu'on utilise le mot "québécois" dans plusieurs sens mais sans préciser lequel. Je suis pas mal convaincu que la majorité qui ne considéreraient pas un immigrant bien intégré comme un "québécois" au sens ethnique du terme ne seraient pas pour autant favorable a une politique de préférence nationale comme le FN par exemple. En gros, on utilise le même mot "québécois" pour parler de l'ethnie canadienne française du québec, pour désigner les citoyens du territoire québécois, ou pour parler de tout ceux qui font "culturellement" parti de la nation. s'ensuit une série de malentendus que les escrocs politiques fédéralistes ont appris a exploiter a tour de bras.
>Si on veut l'indépendance, on doit agrandir la grosseur de notre gang et  
 ça veut dire d'ouvrir les bras à tout le monde qui pourrait nous aider à  
 devenir indépendant, incluant tout le monde.
c'est ce que je fais personnellement, et je suis d'accord avec l'idéal. Mais je suis un réaliste (ou un pessimiste, selon le point de vue), donc quand je vois les forces en présence, je considère qu'un repli stratégique vers les politiques natalistes serait une voie plus productive... quoique politiquement invendable ?
>Movement Montreal, which became a political party this year, would seek constitutional powers for the city from the federal government to make it a city-state with access to the taxation levers currently controlled by the higher levels of government, he said.
Excepté que le gouvernement fédéral ne possède pas cette autorité. Puisqu'il s'agirait d'une modification de la Constitution qui changerait les pouvoirs du Québec, ça ne pourrait être effectué sans son consentement.
Encore une tentative transparente par les Anglais de tenter de se soustraire à nos lois.
Quand tu laisses rentrer n'importe qui et que tu sur finances des trous a rats anglos comme Dawson, c'est ça que ça donne.
Nice! Il va diviser le vote codèrien
Je comprend pas encore pourquoi cette ville de.merde est pas encore sous tutelle.
Ce qui est intéressant avec la presse anglophone, c'est l'habilité à offrir à des tiers une voix neutre. Ils couvrent Holness comme un candidat crédible avec aucun parti pris apparent. Le gars peut dire n'importe quoi ou "diviser le vote", c'est pas important: On le laisse parler c'est tout.
Entretemps, quelqu'un a vu Thibodeault ou Desjardins dans les médias francos? Non, c'est Plante ou Coderre et fermez-là: on a décidé la lutte pour vous.
À partir de quel moment est-ce que ça devient une option de laisser tomber montréal pour sauver le reste du québec ?  Quand la gangrène pogne, un moment donné faut amputer. Rien ne dit que c'est terminé à tout jamais ensuite, une reconquête est possible on sait jamais ce que l'histoire nous réserve. De toute façon, à long terme les grandes villes vont se faire baiser soit par la chute des rendements agricoles dû aux changements climatiques soit par la contraction énergétique, donc il est possible que montréal devienne un boulet plutôt qu'un atout pour nos ennemis.
La souveraineté de Montréal. Eh ben.
J'ai été à Dawson. C'est loin d'être "un trou à rats".
Tu penses vraiment que les pseudo-rhodésiens partitionnistes votent pour Coderre?
Euh il est plus proche de Plante.
Pour quel motif?
If you want to bankrupt the province of Quebec, sure you can impose more measures on Montreal. The last time there was a crackdown on Montreal, the city of Toronto came into existence as a great deal of wealth left Quebec for Ontario.
Holness se fait couvrir par le Gazette parce que son plan de "Cité-État" est de pouvoir soustraire Montréal à la loi 101 et autres lois provinciales du genre.
Ils disent que c'est pour avoir des pouvoirs de taxation mais n'importe qui possédant deux neurones sait que c'est pour soustraire Montréal à la loi 101 (et certainement la loi 21 d'ailleurs.)
Plus que pour Plante en tout cas
Le gars est carrément un ancien candidat pour Projet Montréal.
Financiers. Ça fait longtemps qu'ils remplissent tout les critères.
Plante leur donne précisément ce qu'ils veulent, pourquoi ne voteraient-ils pas pour elle?
Côté communautaire il est définitivement dans le camp de Plante.
🤷‍♂️ je ne crois pas que Projet Montréal fasse très bien dans les zones angryphones mais je peux me tromper. C’est peut-être surtout que Coderre est leur homme
Parce que des gens tentent de faire croire à un complôt anti-vax pour obtenir des fausses exemptions médicales, je crois qu'il faut remettre les pendules à l'heure. Ces zombies vont bientôt s'en prendre aux gens qui ne **peuvent pas** prendre le vaccin au nom de l'orthodoxie.
C'est une idéologie totalitaire. Il n'y aura pas de satisfaction sans 100% de vaccination.
Ça risque de finir comme le kidnapping de chiens pour prendre des marches lors du couvre-feu: Grosse enflure dans les médias mais 1-2 cas possibles à l'échelle de la province.
Et ensuite ?
La 3e dose.
Ou peut-être des sanctions pour les derniers vaccinés. Who knows.
47 bons pures laines tuer par des chiens de NYC, ne l'oubliez jamais...
https://youtu.be/KGgNWX9QqHQ
Muette lorsque l'Afghanistan est reconquit par les Talibans, la revoilà 1 mois plus tard contre le *patriarcat* pour un autre sujet international.
L'archétype de la féministe blanche occidentale est tout un spécimen.
Etonnant venant d'une société matriarcal
Ça me fait rire les écolos qui croient qu'un monde sans émission de GES aurait l'air d'une grosse commune de hippie à ciel ouvert... Va falloir travailler plus pour un niveau de vie plus faible, et alors ces idiotes de féministes vont être bien contentes d'avoir des hommes forts pour les aider...
Voir si ils sont incapable de calicer leur tampon dans l'ocean pacifique.
Est-ce que le patriarcat est dans la salle avec nous en ce moment?
C’est en France ou au Québec? Parce que si c’est au Québec il faudrait les rappeler que la société québécoise est généralement et majoritairement matriarcale. De toute façon c’est quoi le rapport avec le fait que la planète ce réchauffe?
Et pourtant l'emprunte carbone des Afghans est exemplaire. Surtout qu'être tout de noir vêtue ca décourage la surconsommation, alors c'est à ni rien comprendre.
Le vrai problème c'est la surpopulation. Les pauvres n'ont qu'a arrêter de faire des enfants s'il n'ont pas les moyens financier de les élever. Pareille pour les cons pour qu'on arrête de faire des enfants tdah avec des trouble de mémoires. De cette façon, on serait capable de vivre comme dans les année 2000 avec seulement 500 millions de personnes sur terre. Sinon, tous les 8 milliard d'humains devraient vivrent comme au moyen age tellement les ressource deviendront rare. Mais non, faire des enfants c'est un instinct animal très fort que l'humain utilise une pseudo morale comme excuse pour ne pas admettre qu'ils sont cons. Pire encore, le moindrement qu'une élite ose utiliser leur autorité pour forcer les gens a faire des truques intelligent contre leur volonté comme on le fait avec des enfants, non seulement ça tourne en guerre civile comme c'est sur le point de se produire avec le covid-19, mais les élites vont se faire corrompre par le pouvoir et devenir nazie. La seul solution pour moi, c'est qu'on crée des superbunker à la fallout avec plein d'humain qui travaille, des graines de plante et des embryon d'animaux conservé en criogénisation pour repeupler la terre ainsi que toute la connaissances intellectuel et du divertissement qui vaux le coup dans des serveurs internet souterrain. De cette façon, si jamais on arrive pas à raisonner le commun des mortel, au moins une partie de la population et de la civilisation se protégera et se cachera pendant que le reste du monde se foute sur la gueul. On attend que les niaiseux s'autorégule de manière catastrophique puis on repeuple un peu. Bon on risque de devoir recommencer à tous les 1000 ans, mais c'est le pris à payer pour survivre quand on évolue pas du cerveau. Ça fait tellement du bien de lâcher tous ce que j'ai sur le coeur sans risquer de me faire banne pour tous et rien. Sur twitter c'était impossible. Merci beaucoup. Aurevoir.
Sur r/Québec, la dernière fois que j'ai dit qu'il faudrait retourner à des niveaux de consommation pré 1950-60, ils m'ont négavoté et donné une liste de communautés vertes au Québec si vraiment je voulais vivre écologiquement. Ben, oui, parce que la durabilité, c'est vivre en isolation avec des proto-marxistes, dans une cabane communale qui coule quand il pleut et une communauté qui frise la secte et se meurt de maladies vénériennes parce qu'elle pratique l'amour libre.
J'ai jamais compris pourquoi personne pense à [ces images](https://www.google.ca/search?q=women+carrying+heavy+load&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwjVprmMjJ7zAhUniOAKHUASBYIQ_AUoAXoECAEQAw&biw=1920&bih=927&dpr=1) lorsqu'on parle d'un monde sans émission de GES. L'Occident est vraiment déconnecté.
J'ai réalisé sur le tard que le «patriarcat», c'est le nom que les féministes donnent au capitalisme qui bouffe le monde, au régime anglais et au monde blanc de l'occident. Je pense qu'ici, elles visent à blâmer l'«homme» dans son sens universel, qui inclut la femme, qui est capable d'autant de bêtise.
On peut seulement critiquer le monde avec les outils qu'on a. Le diagnostique n'est peut-être pas exact, mais elles ne sont pas les seules à pointer vers un même bobo.
Si on classe les pays du plus patriarcal au moins patriarcal et qu'on regarde les émissions de GES par habitant je suis prêt à parier que la corrélation ira dans le sens que plus de patriarcat = moins d'émissions de GES. C'est simple, la plupart des pays pauvres sont plutôt patriarcaux comparé 
à l'occident et émettent moins de GES, disons avec l'exception notable des monarchies du golfe. Donc, en supposant que les deux variables soient liées (ce qui n'est pas le cas, mais ces idiotes semblent le croire) alors il faudrait plus de patriarcat pour combattre le réchauffement climatique.
Si je comprends bien, c'est la marche annuelle contre le réchauffement climatique à Québec. C'est une marche assez populaire et les gens en profite pour parler de cause qui n'ont pas rapport ou ont un lien sinueux avec les changements climatiques. 
Je ne comprend pas trop quel est le but de cette marche, le gouvernement fait pas juste la toléré, ils les laissent organiser des trucs. Quels sont les propos? Mettre tout sur la faute du gouvernement et des institutions.
Je suis d'avis que les marches de ce genre devraient être là pour faire du réseautage, sinon c'est complètement inutile. Rassembler des milliers de personnes, pourquoi pas en profiter pour parler de solution... comme ces demoiselles qui ont trouver la solution à tout leurs problèmes semble-t-il...
C'était à la marche du climat à Montréal. Les wokes ne vont pas raisonner, ils s'en foutent. Ils se servent de ces causes pour exercer leur totalitarisme qui découle d'une rage interne projetée par des hypersensibilités ou des désordres psychiques personnels. Ils font passer le motif rationnellement, mais la source provient bel et bien d'un besoin irrationnel non assumée. Selon les qualificatifs freudiens, on peut les qualifier de vrais névrosés.
Ca coute moin cher pour le chauffage... tu te crisse dehors dans ton abri tempo noir au soleil pis t'a pu frette.
Bien, c'est dur de donner une année exacte jusqu'à laquelle il faudrait reculer pour être réellement durable, parce que en réalité la situation est complètement différente. On a de l'électricité durable, même dans les années 50-60 on consommait pas mal d'hydrocarbures et il faudrait éventuellement réduire ça à zéro (ce qui va arriver un jour inévitablement étant donné que la ressource n'est pas infinie). Les communautés en autarcie, c'est bien beau, mais je pense pas que c'est des communautés qui peuvent survivre dans un contexte d'effondrement général ou il y aura beaucoup de prédation. Bref, c'est compliqué.
S'il y a quelque chose de constant dans le discours vert (et aussi d'autres), c'est ceci:
*Si quelqu'un quelque part peut vivre simplement, c'est donc possible pour des millions de personnes autres que moi.*
C'est un classique. Pour paraphraser l'autre: *les idéologues sont très généreux avec l'argent des autres mais peu avec le leur*.
https://avenues.ca/wp-content/uploads/2017/03/8-windsor.jpg
https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Rue_Saint-Jacques_(Montr%C3%A9al)#/media/Fichier%3ASt.JamesSt.-Montreal_-1910.jpg
Oui, les chevaux font du crottin, mais c'est déjà mieux que 250 voitures par minute sur l'autoroute Décarie. Écoute, avec les ressources qu'on a là, soit on consomme tout pour notre petit confort jusqu'à ce que la planète devienne invivable, soit on fait des sacrifices. Fini, d'acheter une tv plasma par année, et d'avoir des maudites voitures partout. Fini, de construire des cochonneries de condos ou des saloperies d'outlets sur chaque petit recoin de forêt. Au printemps, on mange des radis. 
Mais personne ne veut faire ça alors on va juste espérer qu'un des partis d'imbéciles d'Ottawa, redevables au big money polluant, ait une solution magique et ne pas y penser ou répéter des slogans tatas jusqu'à ce qu'il fasse 35°c en janvier.
Oui elles sont très douées pour instaurer la novlangue.
Les écologistes, par leur obsession intersectionnelle, sont en train de tuer le climat dans ce culte individuel du *je-me-moi,* avec des étiquettes visibles jusqu'à la ronde.
Sonia Mabrouk, quelle journaliste incroyable. Elle fait suer tous ses invités.
Pour rappel, les États-Unis déportent présentement des clandestins haïtiens qui s'étaient agglutinés sur les rives du Rio Grande, pour certains après avoir transigé par plusieurs pays d'Amérique latine. Tout d'abord, force est de constater que la réponse toute naturelle de l'administration Biden contraste avantageusement avec celle que nous avions adoptée lors de la saga du chemin Roxham. Le respect des frontières est la première responsabilité d'un état. Ca vaut sous Joe Biden, ca vaut sous Donald Trump et ca vaut également sous Justin Trudeau. Remarquez que n'ayant accompli notre devoir, on se retrouve désormais comme terre d'accueil pressentie pour ces va nue pieds, merveilleux.
Cette arrivée non sollicitée de la politique haïtienne à Montréal est d'autant plus dommage que chacune des interventions colligées par Radio-Canada sont sans queue ni tête:
> I cannot believe that in 2021, the [people from the] first [Black] country who got their independence from slavery, were still being treated that way,
> They're sending us back to slavery, and this is unacceptable
- Frantz André de Solidarité Québec – Haïti 
Traité de cette façon? Plait-il? Les déportés ont traversé un continent entier pour entrer clandestinement dans un pays ou ils n'ont pas droit de séjour. Qu'était la résultante escomptée? Qu'ils reçoivent tous sur le champs une carte verte? La citoyenneté? Un séjour à l'hôtel comme chez les cocus contents du Canada? Pour rappel, ce que la première république noire a fait de ses étrangers à l'indépendance et bien c'est de les massacrer. Alors faut en revenir, ces gens ne sont pas réduit à l'esclavage, ils sont expulsé vers leur pays. 
> We're asking the Canadian government to clearly state that they're against what's going on in the United States at the border between Mexico and Texas
>We want them out of the Core Group. We want them to say they will not to interfere in Haitian affairs, because that's the reason why people are fleeing Haiti.
- Jennie-Laure Sully de Solidarité Québec – Haïti
Effectivement, le Canada devrait se prononcer contre les mouvements de masses de clandestins via le Rio Grande. Le meilleur moyen de ne pas se faire chier par les agents frontaliers c'est de voyager en règle. Malheureusement, je ne crois pas que c'est tout à fait ce que la dame à en tête, mais faut arrêter de déconner. N'aurait-ce été de ces idiots qui se sont massés sur ce qui est instantanément devenu une décharge à ciel ouvert, il n'existerait pas ce psychodrame. Puis après de penser que les déboires d'Haïti cesseraient si et seulement si le Canada se retire du Core Group, j'ai de sérieux doutes. Au contraire, Haïti est un pays amplement capable de s'autopeluredebananiser sans l'intervention de quiconque. 
> She sent me pictures and videos of people sleeping on the [ground], without food and water," André said. "She was detained and has since been deported to Haiti.
- Frantz André de Solidarité Québec – Haïti au sujet d'une mère de deux jeunes enfants
Ah, mais c'est que c'est vraiment bête. Vous arrivez la main tendue, incapables de répondre à vos besoins les plus élémentaires? Mais c'est quoi ce cirque? Bon leur fera aux déportés de retrouver leurs réseaux en Haïti. Tant qu'à être à deux doigts de la mort en Amérique, mieux vaut être chez soit, à la maison.
Le sujet de la pandémie n'est pas abordé dans l'article, probablement dû au fait qu'on aimerait pas soulever [certaines questions](https://www.dailymail.co.uk/news/article-10010373/Moment-Psaki-nemesis-Doocy-catches-question-vaccinating-migrants.html). Comme quoi le tout est 95% politique et littéralement sans suite logique lorsqu'on avance différents groupe d'intérêts.
2021
Un état ne peut plus avoir de souveraineté sur son territoire puisque la notion même de territoire est un péché impériocolonialiste-hétéro-patriarcal Blanc. 
Le remède est une grande dose d'immigrants économiques non-documentés, ce qui en soit est un bien universel.
Loué soit l'Orthodoxie. 
Loué soient nos sauveurs.
Les États-Unis font absolument rien de mal en ce mal. N'importe que pays censé ferait la même chose ce qui n'est visiblement pas le cas du Canada.
>Traité de cette façon? Plait-il? Les déportés ont traversé un continent entier pour entrer clandestinement dans un pays ou ils n'ont pas droit de séjour. Qu'était la résultante escomptée? 
Le Tiers-Monde (pas juste Haĩti) entame sa transition post-pandémie et n'attendra pas les niaiseries occidentales, surtout avec un risque potentiel d'un retour de Trump dans 3 ans.  Le temps presse et il faut entrer le plus vite possible.
Sur le terrain, cela se traduira par un citoyen carté avec un code QR qui sera confiné à résidence si sa vaccination est jugée insuffisante pendant qu'un réfugié ayant sauté la clôture se promènera sans tracas.
Je répète, le Tiers-Monde a 2 années de rattrapage à faire et ne peut plus attendre après l'Occident pour qu'il règle son dossier de pandémie. La course à la vie post-pandémie est en cours et la Covid va être classée comme légende urbaine dans les convois humanitaires qui seront mobilisés et en pleine acceptation que le jeu vaudra la chandelle, sachant amplement le double-jeu des décisions politiques.
Haitians are fleeing both a natural disaster and armed violence/political coup.
When you shut your doors to refugees, as an extremely wealthy and capable nation, you are immoral.
Étant donné qu'un vacciné peut répandre la Covid comme un non-vacciné, la vraie raison de la décision gouvernementale est ailleurs:
>Et dans un contexte de grave pénurie de main-d’œuvre, Québec ne veut pasque du personnel tombe malade étant donné une vaccination inadéquate.
Voila. Le gouvernement veut donc des employés vaccinés en TSO permanent qui *morvent un tout petit peu mais pas assez pour rester à la maison* car la vaccination réduit les formes graves incluant le "prendre un break à domicile".  Bien sûr les patients vont être exposés aux *morvent un petit peu mais pas assez pour rester à la maison* mais étant donné qu'il n'y aura plus de test, ça sera caché comme il se doit. On pourra même blâmer le patient pour l'éclosion s'il n'est pas vacciné! Ingénieux plan!
Aussi, le *Symptômes + Vaccination = Rentre au bureau quand même* va être fort probablement le modus operandi au cours des prochains mois.
> « Les travailleurs non vaccinés devaient être testés trois fois par semaine en ce moment. Pourquoi, tout d’un coup, ça ne fonctionne plus ? » se questionne le secrétaire-général du SCFP-Québec, Frédéric Brisson. 
> « On pourrait passer des tests rapides tous les jours et ça éviterait qu’on perde plus de monde ! », propose-t-il. 
Remarquez, c'est pas bête comme idée. Si l'objectif est d'éviter la prolifération de la Covid chez les patients, confirmer le statu négatif du personnel vacciné ou non c'est le strict minimum. Malheureusement, le ministre Dubé a précédemment confirmé que [le dépistage trihebdomadaire n'est en fait qu'une mesure de coercition déguisée](https://www.journaldemontreal.com/2021/08/26/vaccination-obligatoire-30-000-employes-de-la-sante-non-vaccines-devront-se-faire-inoculer). Comme quoi que c'est pas ce gouvernement qui nous livrera une petite révolution du gros bon sens!
Ça fait au minimum 1 an que tout ce qui gravite autour du thème de la Covid est complètement déconnecté du réel.
Un exercice de communication politique avec un problème largement imaginaire dont le seul objectif est la survie politique du gouvernement à la crise.
*Valérie Plante a réitéré que Montréal est une ville sécuritaire, et que son administration n’est pas celle qui définancera la police.*
🤡
Quand on est dans la bonne gang, on peut faire avaler tout et son [contraire](https://projetmontreal.org/equipe/will-prosper)!
C'est un gros coup. Reste à voir la réponse de Coderre.
Je peux pas la sentir elle!!..
Pas plus que le gros Coderre…
On est mal pris en taba…. Pognés entre cette woke ricaneuse qui oublie de faire son discours en français pis un gros fédéraliste qui voulait renvoyer dans leur pays les immigrants qui votaient Bloc.😤
Un fondateur de gang de rue à la mairie, tout va bien
"définancer la police" ca veut dire financer un autre sorte de quasi police moin violent mais beaucoup plus dispendieuse.
C'est pas pour demain l'automatisation des soins infirmiers... et même si c'était possible au niveau technique, est-ce qu'on en voudrait réellement ?
ok
Tu pense qu'ils en ont quoi que ce soi a faire de ce qu'on voudrait réellement ?
Étonnement, si on écoute les directeurs de Google China, Microsoft China et le World Economic Forum, d'ici 2025, dans certains pays industrialisés et comfortables comme le Canada, les estimés sont qu'environ 50% de la population va devoir se réinventer et se réorienter. Même s'ils se trompent de 5-10 ans, ça donne à réfléchir.
Ah oui, *eux,* ceux qui contrôlent tout autour d'une table dans un donjon?
Je me prépare au futur.
La première fois que j'avais vu le lien "Jeux Vidéos et Violence", c'était à l'époque de Columbine où Jack Thompson et Tipper Gore blâmaient le massacre sur des jeux comme Mortal Kombat et Doom. Ça duré un certain moment  jusqu'au 11 septembre 2001.
Ensuite, ça été difficile de trouver de la violence dans Microsoft Flight Simulator (et même savoir si les terroristes y avaient accès) et on a décidé de parler plutôt de *santé mentale* et de *déséquilibré* pour éviter de parler d'autres sujets.
Même durant l'époque de Daech: Santé mentale, manque de médication et radicalisation en ligne? Oui. Jeux vidéos? Jamais vu quelqu'un blâmer GTA quand quelqu'un écrasait des piétons à Nice ou Postal pour ce qui se faisait à Raqqa.
Mais avec la fin de Daech et le retour du Angry White Man, on peut retourner à nos bonnes vieilles habitudes Politically Correct: Accuser les jeux vidéos et le reste de la culture qui entoure le Angry White Man (lui inclut), chose que personne voulait aborder quand c'était l'autre boogeyman.
Ce que je trouve drole c'est que quand ca vient aux Jeux Videos, les wokes pis la droite se rejoint dans leur conneries...
Its ont les memes arguments que ca soit Normand Lester, Jack Thompson ou Anita Sarkeesian... Que ca soit que "Le but de GTA c'est de tuer pour faire des points" ou le but de Hitman soit de "Tuer des protituées pour marquer des points" c'est la meme calice de connierie qui vient de caves qui n'ont aucune crisse d'idée...
Il y a un video sur Youtube qui explique ca quand meme pas pire:   [https://www.youtube.com/watch?v=KmkXCsqJee0](https://www.youtube.com/watch?v=KmkXCsqJee0) ce qui fait le plus chier c'est que ceux qui defendaient les jeux contre Jack Thompson qui voulait bannir GTA pis Bully [(Adam Sessler](https://youtu.be/6BY1sHXP37Q?t=57)) pis Fox News quand l'autre folle s'est mis a chialer quand Mass Effect avait une scene de sexe avec un toton bleu ([Geoff Keighley](https://www.youtube.com/watch?v=PKzF173GqTU)) C'est rendu super woke pis ca a changé de bord...
C'est toujours plus facile de se trouver quelquechose a blamer q'un probleme a regler...
Donc jamais il ne blâme les troubles de santé mentale ou les echos chambre des médias sociaux?
J'évite toujours ses opinions personnelles.
Bon, et il en rajoute presque immédiatement dans le chapître suivant. Il dit que dans les deux premiers mois de 2020, il y a eu 55 tueries de masse aux États-Unis, qu'il définit comme tuant 4 personnes ou plus. Dans la phrase suivante, il dit qu'elles ont tué 74 personnes au total. Lester ne sait-il pas compter? 55 fois 4, c'est un minimum de 220 morts. Pas surprenant venant de quelqu'un qui semble mortifié par l'idée que des gens puissent posséder des armes à feu, maintenant que j'y pense.
De plus, le phénomène des tueurs en série est à remettre en question lorsqu'on a lu le livre "Programmed to kill" de David McGowan. 
Tous les tueurs en série ont un pattern très spécifique récurrent - abus sexuel et physique en bas age, parents hauts gradés dans l'élite/CIA/Armée américaine, envoyés dans des instituts psychiatriques en bas age pour de longues périodes sans besoin spécifique, très proches de top leaders de cartels de drogues, très proches de chefs de police et haut placés dans le système de justice, tueries et accusations connues et non tenues en compte par la police pendant de longues périodes, tueries ayant des évidences majeures démontrant l'implication de plusieurs autres acteurs lors des meurtres et viols, procès clairement biaisé pour mettre le plus de meurtres sur le dos d'une personne, continuation des disparitions et meurtres suite à l'arrestation de l'individu.
V’la 30 ans quand il passait à la TV je trouvais que c’était un vieux monsieur épeurant. Ça s’est pas amélioré.
Normand Lester, Jack Thompson, même combat!
La dernière personne à laquelle je me fierais pour me faire une opinion sur les États-Unis c'est Normand Lester.
1 an après la défaite de Trump à l'élection, le gros méchant bonhomme orange occupe une part toujours aussi grande de son esprit malade et paranoïaque. Allez juste lire ses textes dans le JdM pour le constater.
C'est juste un vieil homme dépassé par les évènements qui ne sait pas comment trouver de l'information fiable sur ce qui se passe au sud de la frontière. 
Je peux pas le blâmer, c'est compliqué. Le monde change et les médias traditionnels (que je préfère appeler "médias dépravés") comme le NYT, CNN et autres grandes chaines américaines sont des usines à haine et à propagande délirante qui ont largement dépassé le Fox News du temps de Bush en cette matière.
Normand Lester devrait prendre sa retraite et se contenter de faire son mot croisé. Sa tension artérielle en bénéficierait.
Peut-être plus tard dans le livre, mais certainement pas dans ce chapître.
Faudrait probablement que tu lises au complet pour cimenter ton opinion.
Justement, je me dis que s'il raconte des sornettes dès le départ, comment puis-je lui faire confiance pour le reste?
Chronique assez désolante de Jean-François Lisée ou ce dernier nous dresse une énième historiographie de Duplessis fondée exclusivement sur les médisances de ses plus farouches adversaires. C'est qu'il faudrait être conséquent. Si Georges-Émile Lapalme et Gérard Pelletier sont effectivement les gardiens du bien et de la vérité, Jean-François se doit de nous colporter leur lecture de René Lévesque et de l'indépendance. Ah, mais non, dans ce cas la ce sont au mieux des escrocs libéraux, au pire des traitres à la nation! Qu'est ce qu'on ne ferait pas pour entretenir le mythe du tyran Duplessis...
Ca pue le biais de sélection et la projection cette chronique. Oh comment nous aimons se raconter les fables entourant la terrible, l'ignoble corruption des gouvernements unionistes. C'est pas pour faire chier, mais ces pratiques étaient monnaie courante à l'époque. L'union nationale était corrompue comme l'était le parti libéral du Québec ou leur incarnations respectives au fédéral. Surtout qu'en 2021 on est loin d'avoir résolu ce problème, on pensera plus spécialement au parti libéral et ses ministres à 100 000$, alors faudrait se calmer avec le grand satan Duplessis. 
Puis après ca rentre dans le culte de la révolution tranquille que Jean-François identifie comme zénith du nationalisme. Mais d'ou ce qu'il la sort cette sottise? Surtout qu'étant rendu à une époque ou l'on peut faire le bilan de la révolution tranquille, force est de constater que ce fu un exercice de déconstruction nationale. On a échangé notre identité canadienne française, conservatrice et féconde pour une autre québécoise, progressiste jusqu'au ridicule et en décomposition démographique avancée. On peine à voir le gain pour la nation. Surtout qu'il ère maladivement en accolant au reste du continent le chemin qu'a emprunté le Québec:
>  Quand les autres États d’Amérique du Nord construisaient des fonctions publiques professionnelles, ouvraient des universités, socialisaient la médecine, nationalisaient leur hydroélectricité, légiféraient contre les accidents de travail
Ah, bien oui, le Minnesota a nationalisé son hydroélectricité et socialisé la médecine! Non, ca c'est du fétichisme révolutionnaire tranquille. Ca ne s'applique clairement pas aux autres états d'Amérique du Nord. C'est à se demander si il fait exprès ou si il est con. Puis d'ailleurs c'est bien mal connaitre l'histoire. L'harnachement des rivières Bersimis, Manic et Outarde précurseurs indispensables de la Baie James, c'est ca aussi l'héritage de Duplessis! La Côte Nord, ca lui dit quelque chose à Jean-François? Bon, alors pas de deux cennes la tonne, pas de Côte Nord et par extension pas de chemin de fer menant au cœur du Labrador, pas de Romaine, etc...
J'espère qu'à l'avenir nos bien pensant sauront lui la remettre en fondant l'historiographie de sa contribution politique sur les dires des Stéphane Dion de ce monde.
Toujours un plaisir de lire vos commentaires plein de bon sens et de culture.
>	La notion de consentement est bien balisée par la loi, selon Alisa Lombard.
>	L’avocate d’origine mi’kmaw et acadienne pilote une demande d’autorisation d’action collective au nom d’une centaine de survivantes de la pratique en Saskatchewan et au Manitoba.
>	Elle rappelle que l’autonomie corporelle est un droit inaliénable reconnu par la Charte canadienne des droits et libertés. Et que le consentement doit se faire dans un environnement approprié, au moment opportun, afin de permettre à la patiente de bien évaluer les risques, les options, les conséquences et les bénéfices d’une intervention.
Ça faisait longtemps que je n’avais pas lu un tel discours. 
En parallèle, une amie préposée aux bénéficiaires est en arrêt de travail parce qu’enceinte présentement. Son syndicat lui a téléphoné cette semaine pour l’aviser qu’elle serait suspendue le mois prochain si elle ne prenait pas sa deuxième dose de vaccin…Même si elle ne mettre pas les pieds dans son milieu de travail avant 8 à 10 mois.
Cette amie voulait attendre avant la naissance de son enfant pour obtenir sa deuxième dose.
Ça se pourrait que ce soit du racisme... mais ça se peut aussi que ce soit pas vraiment du racisme, juste des "accidents" sur la population en général.
Mais dans le cas du Pérou, [c'est pas si accidentel que ça](https://www.foxnews.com/story/u-n-complicit-in-forced-sterilizations).
Sinon, il me semble j'en ai vue passer une couple d'histoire dans ce genre sur reddit (je ne dis pas que c'est 100% vrai). L'une que j'ai entendu, la personne rapportait que le médecin était revenu de vacance et aurait eu recours à des "raccourcis" sans demander la permission (pour se débarrassé de la tâche le plus vite possible) qui ont fait que la personne est devenu stérile.
Dans tout les cas, il y a la volonté de réduire la population humaine. C'est l'une des raisons qui me fait fuir la médecine moderne. À mon avis, c'est pas pour rien que la pilule est autant poussé, malgré ses inconvénients, qu'il n'est pas bien vue de parler contre l'avortement, que le féminisme et le mouvement LGBTQ+ est autant populaire, je doute que ces mouvements (aussi intense qu'ils sont en ce moment) aient quoi que ce soit de positif pour former des familles solides. Mais bon c'est peut-être pas ces mouvements qui sont la cause de nos problèmes sociaux, mais bien la société au grand complet qui ne semble pas supporter la divergence d'opinion, malgré que l'on soit de plus en plus multiculturel, entre autre à cause d'internet.
J'espère qu'elles obtiendront réparation, même si ça ne peut remplacer leur mal.
> Rachel Decoste vient de se faire embaucher par l’Office national du film en tant que nouvelle « directrice, Diversité, équité et inclusion de l’Office national du film du Canada ». 
Ceci n'est pas une vrai job, c'est l'équivalent canadien des commissaires politiques d'Union soviétique.
Ces parasites coûtent une fortune
[Classique ](https://www.trbimg.com/img-5c32753b/turbine/mc-xpm-2013-05-10-mc-burning-books-in-nazi-germany-wuerth-0510-20130509)
Le pire: une directrice. Pas une spécialiste ou auxiliaire, directrice. Donc de facto une secrétaire en *Diversité, équité et inclusion*, des employés en *Diversité, équité et inclusion* sous sa direction ainsi qu'une possibilité de stagiaires en *Diversité, équité et inclusion*.
Suffit d'attendre quelque mois et boom: Une masse salariale qui monte vers le million, gracieuseté des fonds publics.
Je me demande si ça existe vraiment un nationalisme qui ne serait pas ethnique. Qu'est-ce qu'on défend, quelques nuances de fonctionnariat? Dès qu'on me répond "le français" ou même "nos valeurs de tolérance de diversité et d'inclusion", ça devient "ethnique."
Ça existe tout-à-fait. La plupart des nationalistes Français l'incarne très bien sous leur notion universaliste. Selon Henry de Lesquen, Eric Zemmour est illégitime. Seulement, existe-t-il plus Français que Zemmour?
Le principe d'intégration en fonction de  l'adhérence aux valeurs communes, autrement dit l'universalisme, est l'une des plus belles promesses inventées par l'homme dans notre histoire, et un gage civilisationnel immuable. La légitimité par le sang est hautement répréhensible pour qui souhaite une société fonctionnelle basée sur le mérite.
Je pense qu'il y a une distinction que je fais et que tu ne fais pas: celle entre la race et l'ethnie. L'ethnie réfère à la culture (software), la race aux caractéristiques inchangeables (hardware). Le nationalisme de Zemmour est fortement ethnique, précisément parce qu'il prône «l'assimilation» des étrangers, la pérennité d'une culture française qui changerait très peu et le fait que certaines cultures, comme la culture islamique, sont incompatibles avec la France. Il n'y a pas plus français que Zemmour parce qu'il est un produit du nationalisme ethnique.
Chez De Lesquen, c'est un nationalisme avant tout racial. Idem pour Nomos tv, (pour prendre un exemple auquel tu seras sensible) qui tombe généralement dans le nationalisme racial. Cormier-Denis nous parle toujours de la race canadienne-française. Il parle d'un droit génétique à vivre sur notre territoire. Zemmour d'un droit culturel.
Même si on défendait l'universalisme, l'universalisme est (ironiquement) une notion qui est exclusive à quelques peuples occidentaux et donc fortement «ethnique»; culturellement marquée et différenciée. Le nationalisme civique, si vraiment ça existe, serait vraiment juste la tolérance mutuelle de personnes ethniquement différentes, voire opposées, sous un même fonctionnariat marqué par des frontières, sans moule ou projet culturel commun, qui en ferait un nationalisme ethnique. Le nationalisme civique, ça peut à la limite être le projet canadien. Le post-nationalisme n'existe pas. Ce serait juste l'anarchie.
En grec, sauf erreur, si on s'intéresse à l’étymologie ça serait le *dêmos* (appartenance civique à la cité) l'*éthnos* (gens de même origine, sans connotation raciale) et le *genos* (famille, par extension la race).
Effectivement, j'ai toujours considéré l'ethnie comme englobant à la fois culture et race. Je conviens que le débat ici est d'abord terminologique qu'autre chose puisqu'on se comprend sur le fond sur les principes assimilationistes.
En revanche, et c'est là où le bât blesse, les ethno-nationalistes proclamés n'y vont pas de la même définition. Ils adoptent effectivement un nationalisme racial qu'ils appellent "ethno-nationalisme". Donc comment déroger à ce terme si le noyau dur confondent race et ethnie?
Je suis tout-à-fait en désaccord pour qualifier le Canada d'un quelconque nationalisme autre qu'un post-nationalisme.
Sinon pour le reste nous semblons d'accord.
>Sinon pour le reste nous semblons d'accord
https://i.giphy.com/media/YrOWpfv34j2yQ/giphy.webp
Cédé ou pas, on est la et on s'en va pas nulle part. 
On a conquis et colonisé cette terre et on a chasser toute les formes d'opposition avec la paix, la guerre, le commerce et les pot de vins.
Les autres peuples se sont fait tasser, encercler et leur forme de vie n'est plus viable, ils vivront a nos dépends jusqu’à ce qu'il se forge une nouvelle identité et une nouvelle façon de vivre. Ou ils se sauveront dans le grand nord jusqu’à temps qu'on les rattrapent. 
On est pas des monstre, on est prêt a acheter la paix pour aussi longtemps qu'on le pourra. Quand les miettes qu'on leur donne ne seront pas assez, ils pourront nous le dire en blockant un pont ou un chemin de fer pour 2-3 semaine avec des arme illégales. On peu espérer qu'il n'y aura pas de blessé et que chaque génération qui vivra a travers cela fera ce qu'il faut pour que ça ne se reproduise pas de son vivant. 
Le mieux qu'on peu espérer dans tout ça c'est qu'on pourra vivre en harmonie a un bras de distance avec respect et que les culture autochtone survivront sous notre tutelle et un jour deviendrons prospère. Mais ce jour la ne viendra pas de notre vivant.
Avant de se poser cette question, il faudrait tout d'abord se demander si le territoire de Montréal est revendiqué par une quelconque nation amérindienne. La réponse est non et c'est la fin de l'histoire. C'est un bête mimétisme qui anime les peddlers de cette théorie fumante .
Hey, le Québec appartient exclusivement aux descendants de Français et non aux anglos du waste-island ou à de supposer autochtones qui en général ne le sont même pas.
Serait probablement daccord pour qu'on reconaisse ceux qui etaient des alliées... Les Mohawks etaient en guerre contre tout le monde...
Tayeule colon. Retourne en france te faire foutre, fucking white trash.
Les Mohawks ne la revendiquent-ils pas?
Ironiquement, les Mohawks limitrophes de Montréal étaient originalement nos alliés entant eux-mêmes convertis au catholicisme et établis dans le sillon des missions jésuites et sulpiciennes. Ce n'est qu'après la conquête britannique que nos relations sont devenues foireuses avec ceux-ci.
Ta un peu de morve qui coule de la bouche
Les trois tribus mohawks limitrophes de Montréal revendiquent des territoires adjacents à ceux dont ils disposent déjà, mais pas l'ile de Montréal. Kahnawake revendique le territoire de [la seigneurie du Sault Saint Louis](https://fr.wikipedia.org/wiki/Seigneurie_du_Sault-Saint-Louis). Kanesatake revendique une portion du territoire de [la seigneurie du Lac des Deux Montagnes](https://fr.wikipedia.org/wiki/Seigneurie_du_Lac-des-Deux-Montagnes). Akwesasne revendique [le village de Dundee](http://www.akwesasne.ca/wp-content/uploads/2017/01/dundee_claim.png). Tout du moins, ca c'est les revendications officielles. Après, rien n'empêche un cinglé de revendiquer toutes les Amériques de l'ile Ellesmere jusqu'à la terre de feu au nom de la tradition orale.
Pourquoi c'est toujours des hommes blancs qui défendent le colonialisme?? Étrange 🙄
Y'avais pas un chef mohawk qui avait dit que Montréal était un territoire mohawk un moment donné ?
T'es pas un genre de troll?
C'est pas impossible, des affirmations en l'air ca ne coute rien. Par exemple, Denis Coderre affirme que Montréal est un territoire mohawk non cédé alors que Valérie Plante affirme que c'est un territoire amérindien non cédé sans spécifier de nation revendicatrice.
Mais la Chine ne les avait pas arrêtés sous de faux prétextes en guise de représailles. Non monsieur. /s
Mais...Mais... la Chine avait juré qu'ils étaient enfermés par processus normal et pas par représailles pour l'arrestation de Meng Wanzhou! Est-ce qu'ils auraient menti? Non! Non, ça fait 18 mois qu'on nous dit que seuls les conspis peuvent croire qu'un gouvernement ne dit pas la vérité. C'est sûrement une coïncidence alors.
Assez répugnant des Chinois de faire des faux arrestation en revanche. 
Ils aurait du menacé de tuer des Américains innocents au lieu que des Canadeisn, de toute facon car ce sont eux qui on demander l'emprisonement de la fille de Huawei, nous on s'en ai toujours pas mal crissé de cette compagnie de mouchards.
Mais on pourrait peut etre infligé une dernière petite humiliation a la nation Chinoise en comparant comment ils ont traité nos tartes versus comment on a traité leur tarte.
Mais le Canada n’avait pas arrêté Meng comme prisonnière politique. Non monsieur. /s
Les chinois n'ont fait qu'imiter les américains à leur propre jeu. De quoi était-elle accusée ? De violer l'embargo américain sur la vente d'équipement de télécommunications aux iraniens. Au nom de quoi est ce que cet embargo devrait engager d'autres pays que les USA et leurs alliés ? Par ailleurs ce n'est pas la première fois que les États unis utilisent leur droit de façon extraterritoriale pour extorquer des milliards de dollars aux compagnies européennes (Alstom, et siemens entre autre) soit disant au nom de loi anti corruption qui ne sont jamais utilisés contre les compagnies américaines. Le département de la justice américain se comporte comme un bandit de grand chemin, autant envers les adversaires géopolitique des USA qu'envers leurs alliés...
Oui, les chinois ont agi en hypocrites, tout comme les américains d'ailleurs. 
https://m.youtube.com/watch?v=dejeVuL9-7c
De quoi tu parles? Les États-Unis avaient émis un mandat contre elle, on a un traité d'extradition avec eux. Quoi, penses-tu qu'on l'avait arrêtée pour faire les toughs? Pour demander une rançon? Pour avoir plus de riz? Envoye, éclaire-nous, explique les motivations du Canada d'en faire une prisonnière politique.
Y'ont vendus des biens à un pays qui était sous embargo. C'est assez clear cut comme crime.
Noshitwatson a raison, c'est le modus operendi des américain d'utiliser des accusations bidons ou relles contre des compagnies concurrentes pour prendre des administrateurs en otage, menacer des amendes mirobolantes et finalement favoriser la prise de contrôle de ses compagnies par des intérêts américains. C'est ce qui est arrivé à Alstom.
https://www.archambault.ca/livres/pi%C3%A8ge-am%C3%A9ricain-l'otage-de-la-plus-grande-entreprise-de-d%C3%A9stabilisation-%C3%A9conomique-t%C3%A9moigne-le/fr%C3%A9d%C3%A9ric-pierucci/9782290217221/?id=3092842&gclid=Cj0KCQjwkbuKBhDRARIsAALysV7dAsiwhpUEzucdItt7kbRW8lgmJw6yuFmxi5XPa3Jjqzoye6NyfNAaAq2SEALw_wcB
https://m.youtube.com/watch?v=dejeVuL9-7c
Elle était clairement une prisonnière politique pour les US dès le début, et le Canada est tombé dans le panneau comme un amateur. C’est bien beau les lois et tralala mais au niveau géopolitique, les lois ne veulent rien dire sauf pour nos petits boyscouts
/s ?
Au nom de quoi est-ce que l'embargo contre l'Iran devrait engager tous les pays de la planète incluant ceux qui sont contre ? Elle leur a pas vendu des centrifuges d'enrichissement d'uranium, mais des putains de tour de cellulaire...
T'as pas répondu à la question du tout. T'as juste répété qu'elle était une prisonnière politique.
**Pourquoi?**
Pourquoi? Il y a plein de raisons, dont l’insécurité de l’Amérique face à une Chine décomplexée qui prenait de plus en plus de poids économique et géopolitique dans le monde, sans se plier toujours à l’hégémonie du système financier imposé par les US (eg faire affaire gré à gré avec l’Iran)
Donc pas de raisons. Juste "pauvre princesse Chinoise qui n'a rien fait" malgré le fait que l'enquête judiciaire du Canada a déterminé que les accusations portées contre elles étaient crédibles. Sans compter que tu ne dis même pas que c'est le Canada mais bien les États-Unis qui en faisaient une prisonnière politique. Sans compter qu'elle a elle-même avouer ses torts pour faire une entente avec la Cour, ce qui a conduit à sa libération.
Et quoi encore? Tu vas me dire que Taiwan appartient à la Chine? Que le Tibet en a toujours fait partie? Qu'il ne s'est rien passé au square Tiannanmen en 1989?
PS: le Canada est juste stupide et complice
Si les accusations étaient crédibles, les US n’auraient pas fait d’accord d’abandon de poursuite. Note que ce n’est PAS un “plea bargain”. C’est certain qu’ils doivent un peu sauver la face en lui faisant dire “moi aussi j’aurais dû être plus gentille”
Pour Taïwan et le Tibet je ne vois pas trop le lien avec la discussion.
https://www.cnn.com/2021/09/24/tech/meng-wanzhou-huawei-us-plea-deal/index.html
>However, as part of the deal, Meng confirmed that the statement of facts in the deferred prosecution agreement are true. Those facts include that she misrepresented Huawei's relationship with Skycom to HSBC, according to court documents. If she says or implies otherwise, it could violate the terms of the deal and result in her prosecution.
C'est littéralement un "plea bargain." Et j'ai mentionné ça parce que tu répètes de la propagande Chinoise. Manque juste que tu dises que j'ai un téléphone.
Faux, c’est un deferred prosecution agreement
"If Ms. Meng complies with all of her obligations under the DPA, **the government agrees to dismiss all the charges against her**”
https://www.google.ca/amp/s/abcnews.go.com/amp/Business/us-enters-deferred-prosecution-agreement-detained-huawei-executive/story%3fid=80216600
Sujet intéressant, mais la bande d'annonce me titille pas benben.
Pendant que le québécois francophone, appuyé par ses journalistes, fait la chasse à la dernière veudette qui pense pas du bon bord, l'anglophone est déjà ailleurs à défendre ses intérêts.
Quand finalement le francophone sera à la table pour aborder le sujet du fait français, il sera 15 coups en retard et déjà mis en échec. Cette dynamique est présente depuis des décennies et va continuer à l'être et produire les résultats que l'on voit.
Tu savais, toi, que Guillaume Lemay-Thivierge n'a pas été vacciné contre la covid? Scandale!
Pis lautre crisse de folle a Ottawa "Nos Freres Les Talibans" Elle est encore la pourquoi Parce que cest une femme, Une Musulman, Une Talibane.
Pis la y'a Marwah Rizqy... Tse quand t'es la pour faire d'la marde, tu dit des conneries du genre "IL A JUSTE SA JOB PSQ C'EST UN HOMME" quand t'a la tienne pour replir un quota de nounes pis de "Racisé" avec un nom genre "Marwah Rizqy"
Bien voyons, c'est bien plus que rendu la legault perdrait la face si il le sacrait dehors. L'éducation était supposé être la grosse priorité de son mandat et son ministre a perdu la confiance du milieu. Rien à voir avec le fait que ce soit un homme. 
Je n'aime pas du tout ce que ça indique sur l'approche de la CAQ par rapport à leur façon de gérer leurs ministres. Il n'y a pas de cours qui peut préparer quelqu'un à être ministre. T'as beau prendre quelqu'un qui a l'expertise technique et de l'expérience en gestion, ça fera pas nécessairement un bon ministre parce que ça prend quelqu'un qui a une vision d'ensemble et à long terme en plus d'avoir des qualité humaines nécessaires pour être un leader. Donc, comme on peut pas préparer les gens à l'avance, la meilleure approche me semble d'être plutôt libéral dans les promotions et les démotions. Il faut laisser la chance au coureur, mais ne pas hésiter à le dégrader si les résultats ne sont pas au rendez-vous. L'entêtement de legault a laisser le ministre roberge en poste m'indique que la CAQ privilégie les apparences plutôt que les résultats.
Sérieux le débat est à un niveau élevé là
Kakistocratie.
La mysogynie ne doit pas être qu'une simple accusation lancée à la légère à l'Assemblée. Le dernier à avoir porter cette étiquette n'était nul autre que Gerry Sklavounos (PLQ), on a vu où c'est allé. Selon cette logique, Marwah Rizqy est dans le pire boys club de l'Asssemblée.
J'imagine que Dominique Anglade va encore devoir essuyer cette bavure.
En fait, il s'agit de Maryam Monsef, et elle vient de perdre son siège.
Le pire? C'est nous qui paie leur salaire...
Ok LA oui, mais pas avant, mais ce que je veut dire c'est qu'il y en a pas mal qui garde leur jobs en politique juste par ce qu'ils remplissent un quota... pis mettons que les "Marwah Rizqy" et "Maryam Monsef" en font partie toute les deux.
À voir le vidéo, je comprend pas trop pourquoi les policiers ont choisi d'intepeller l'homme en question. Si il avait eu l'air d'un rappeux avec du linge de marque flambant neuf rouge ou bleu et le fond de culotte au niveau des genoux, ce serait compréhensible, mais le gars avait pas vraiment un look de gang de rue à part d'être noir.
C'est normal que les policiers profilent les gens selon qu'ils ont l'air louche ou pas. J'ai rien contre le fait qu'ils profilent les noirs qui s'habillent comme les gangs de rue et chauffent des chars de luxe, du moment qu'ils écœurent aussi les québécois qui s'habillent en Headrush/support 81/veste de gang de motards et les mafiosos italiens notoires. Ce qui n'exclue pas la possibilité que des policiers mal formés aient le profilage trop facile envers les noirs. La moindre des chose dans ce contexte devrait être de le faire de façon civilisée et de faire preuve de plus de patience à leur égard considérant qu'au nombre de faux positifs qu'ils ont, il est normal que les citoyens noirs innocents finissent par perdre patience. Idéalement, ils devraient apprendre à faire moins de faux positifs aussi en ciblant mieux l'élément réellement criminel de la communauté noire.
Très bonne nouvelle à mon avis. Ça va probablement affecter le monde entier.
Moi je trouve ça un peu cave comme politique honnêtement.
Parfait, fuck Apple, meurt dans ton vomit Steve Jobs !
Pis EU, gagne de bureaucrates impuissant aurait faire ça il ya des années, pas attendre que Apple annonce ses plans.
Pis les consommateurs, gagne de crétins que vous êtes de donner votre argents et pouvoir a une compagnie comme Apple qui vous encule sans arrêt. Vous êtes le parfait example pourquoi la démocratie et le capitalisme sont des utopies ridicules. Le grand public est bien trop paresseux et ignare pour être l'individu informé et rationnel sur lequel ces deux idées se dépendes.
Devrait passé en 2022 après, les états membres ont 2 ans pour l'adopter et les compagnies 3 ans pour se conformer,. Bref on se retrouve en 2026 si tout va bien.
Dites non aux chargeurs USB-C! Plusieurs chercheurs ont découvert que les chargeurs USB-C peuvent rendre stupide. Des études ont montrer que de ne pas avoir à regarder le sens de la prise nous rend plus abrutis, tout comme regarder Bob l'éponge. Par ailleurs sa forme ronde dégage du magnétisme qui pourrait se répandre dans les doigts des gens vaccinés, ce qui donnerait le contrôle total de l'humanité à Bill Gate. Les gens de la Grèce du moyen-âge ont [tenté de nous avertir](https://i.dailymail.co.uk/i/pix/2016/02/03/20/30D91AA900000578-0-image-a-48_1454531253222.jpg) que satan essaierait un jour de contrôler le port USB.
Pourquoi?
Le capitalisme une utopie ridicule... oh boy... je ne m'attendais pas à ça
Je ne vois pas l'intérêt de mélanger la politique au développement technologique.
Ce n'est pas au développement technologique mais bien la protection du consommateur. Ils forcent la standardisation.
Imagine s'ils forceraient que tous les ordis roulent latest windows par mesure de sécurité.
ou une autre conneries du genre.
Ok un meilleur exemple imagine dans les années 90 s'ils avaient forcés tous les ordis à avoir un port RS232 pour les périphérique sériel. Ok c'était la norme dans le temps, mais imagine si on serait pris avec des normes obsolete comme ça, ton macbook ou ton thinkpad qui fait 4cm d'épaisseur serait forcé d'avoir un port sériel qui fait 8cm par 5cm.
Standardiser un connecteur déjà standard c'est d'être illettré en technologie. Ya des raisons pourquoi les hardware designers vont utiliser un port standard et des raisons pourquoi ils vont utiliser un autre port.
C'est certainement pas Ginetta du parti socialiste neerlandais qui a son mot a dire là dessus.
Justement, je n'aime pas cette idée.
Windows est un produit créé par une compagnie spécifique. USB-C est un format.
Requiem pour un beau sans cœur 👌
haha malade
More Sabrina Boudot please.
Je ne sais pas ce que je vois.
Monsieur Marcel martel!
Yenk une fois au chalet…
Je lai écouté pas plus tard que hier soir ! Ce film est epic !
https://youtube.com/watch?v=EyrvDKeoz9Q
What the fuck is Kevin Spacey doing there? Lol
[ceci](https://www.google.com/search?q=requiem+pour+un+beau+sans+coeur&sxsrf=AOaemvK0vI_qKHFHIG8zm7v7WVm4yv8STA%3A1632462387833&source=hp&ei=M2ZNYYW1L8Wj5NoPkvyaoAc&gs_ssp=eJzj4tLP1TdIMjMzSS8zYPSSL0otLM1MzVUoyC8tUijNU0hKTSxVKE7MK1ZIzk8tLQIARwgPOg&oq=requiem+pour+&gs_lcp=ChFtb2JpbGUtZ3dzLXdpei1ocBABGAAyCAguEIAEEJMCMgUILhCABDIFCAAQgAQyBQguEIAEMgUIABCABDIFCAAQgAQyBQgAEIAEMgUILhCABDoRCC4QgAQQsQMQgwEQxwEQowI6DgguEIAEELEDEMcBEKMCOg4IABCABBCxAxCDARCLAzoLCAAQsQMQgwEQiwM6CAgAEIAEEIsDOhoILhCABBCxAxCDARDHARDRAxCLAxCoAxDSAzoRCC4QsQMQgwEQiwMQqAMQmwM6CwguEIAEEMcBENEDOg4ILhCABBCxAxDHARDRAzoUCC4QgAQQsQMQgwEQxwEQ0QMQiwM6EQguEIAEELEDEMcBEKMCEIsDOgsIABCABBCxAxCDAToICC4QgAQQiwM6CwguEIAEELEDEIsDOgsIABCABBCxAxCLAzoICC4QgAQQsQM6CAgAEIAEELEDOhQIABCABBCxAxCDARCLAxCoAxCeA1CuDFiZKWDtNGgBcAB4AIABpQGIAYANkgEEMC4xM5gBAKABAbABALgBAg&sclient=mobile-gws-wiz-hp)
C'est Gildor Roy il me semble  
https://m.media-amazon.com/images/M/MV5BYmYxNzRmZDQtMDJlZS00ZDVhLThlMTItZTI1NjYzOGI4YTVjXkEyXkFqcGdeQXVyNTA1NDY3NzY@.\_V1\_.jpg
Je sais. I troll this sub on the regular :-)
Imaginez un monde où le fédéral se mêlerait de ses affaires. On ne perdrait aucun temps avec ce genre de rencontres et de négociations, les points d'impôt de trop seraient renvoyés aux provinces et puis voilà. Ça règlerait une bonne partie du "problème souverainiste" pour Ottawa.
Désolé je fabule.
Monsieur Kelley nous prend pour des imbéciles ou quoi ? Si la loi 101 originale n'avait pas la clause nonobstant c'est parce qu'elle a été faite avant la charte à trudeau... par ailleurs lesvesque n'avait aucune gène à invoquer la clause nonobstant, il l'a fait pour toutes les lois de l'assemblée nationale de 82 à 85.
J'ai un écho des Espagnols qui sa font dire de "speak American" si USA. 
Je suis pas sur quoi penser de ça.
 C'est un peu de la marde mais c'était aussi de la marde quand l'anglais était super dominant au Québec dans les années 70s (selon mon père)
C'est une maladie mentale votre fixation du français. Ça ou vous êtes intolerants comme les anglais le pretendent. Vous choisirez.
On cessera de défendre notre langue lorsque les anglais auront renoncé à nous imposer la leur. Je comprend que c'est pas tout le monde qui a appris comme il faut l'histoire du quebec, mais faudrait comprendre que la seule raison qui fait que les anglais aujourd'hui daignent nous accorder un minimum de respect c'est parce qu'on a arrêté de se laisser piler sur les pieds avec la loi 101 et le mouvement séparatiste. La seule raison que tes collègues anglais de l'armée ne te traitent pas comme un crisse de frog considérant ta faible habilité en anglais c'est grâce au respect qu'impose la menace séparatiste. Alors tu ferais bien d'être un peu plus reconnaissant envers les obsédés de la langue et de lire le livre noir du Canada anglais de normand lester pour voir que les séparatiste ne sont pas apparus par magie ou parce qu'on s'est levé un matin avec l'envie de manger du roast beef.
Tout comme la fixation des Algériens sur l'Arabe, par exemple.
On est la plus grande nation francophone de toutes les Amériques. Pour le reste, y a plein d’autres pays et territoires où les chialeux peuvent aller pis ~~parler~~ imposer leur anglais comme ils le font depuis toujours.
Je connais des gens au fait de l'histoire du Québec pour qui tout cela est du passé et on doit "s'entraider, travailler ensemble, ne pas toujours regarder les vieilles querelles". Souvent ces gens pensent sincèrement que l'histoire ancienne n'influence pas leur quotidien. Que c'est fini, c'est du passé, donc on peut le mettre de côté.
Pas complètement tort, mais analyse extrêmement superficielle.
Loi 21 *cough cough*
Les anglais du reste du canada sont l'équivalent des americains qui pense que les canadiens vivent dans un igloo. Ils oublient que le quebec existe et qui a des français encore.
Ils en ont rien à foutre du quebec. Si tu leurs parle du quebec ben exactement comme tout le monde au quebec, ils ont grandi en pensant que Quebec haït le canada. Et au Quebec on grandit en se faisant dire les anglais haït les français.
Resultats 2 groupes d'ignorants qui se parle pas et se chicane encore. Et les anglais en majorité vous le diraient, séparez-vous si vous êtes pas content, yen ont rien à crisser.
Les anglaises que je fréquentes le font car ils ont peur que je veux me separer du canada un coup partit?
Vous incluez le ROC à cause de média imbécile. Les médias québécois represente personne et pareil pour les anglos.
>Resultats 2 groupes d'ignorants qui se parle pas et se chicane encore.
il y aurait pas de chicane si on se parlait pas et si on s'ignorait. c'est justement parce qu'on se parle et parce que les anglais veulent nous imposer leur modèle de société qu'on est toujours en chicane avec eux. l'histoire des deux solitudes est un mythe politique créé par l'élite laurentienne (anglo et franco) pour entretenir l'Illusion de la possibilité d'existence du canada si seulement on se parlait et si on faisait l'effort de se comprendre. Dans un monde idéal, ce serait peut-être vrai, mais dans la réalité, le reste du canada n'est prêt à nous accepter que si et seulement si on adopte l'entièreté de leur logiciel idéologique anglo-protestant. leur soit disante tolérence s'arrête net au niveau de l'idéologie, qui est d'ailleurs loin d'être neutre ni universelle.
Pour eux, imposer une langue par la force du marché = halal, l'imposer par la force de l'état = haram.... mais ceci n'est valide que tant que le marché favorise l'anglais. Quand le marché favorise le mandarin, alors là il est tout à fait acceptable d'utiliser le pouvoir de l'état pour renforcer l'anglais.
Pour les services ok... pas de probleme... on deverait se faire servir en francais en premier...
Pour les produits... j'ai asser vu de "Cannot ship to Quebec" par ce que le livre d'instruction sur la crisse de souris d'ordi que je veut est pas en francais...
si t'a besion d'un livre d'instruction en francais pour de dire de pas te la rentrer dans le cul... je m'en tabarnac un peu.
Jdis ça jdis rien mais ça se pourrais-tu que les francos sont assis à maison sur la pcu et que walmart pogné pour engager des anglos?
Jveux voir les plaintes ... svp et calissez une claque derrieres la tetes des plaintifs
Mange de la marde.
Pourquoi?
Merci de confirmer que c'est probablement vrai.
Parce que j'imagine deja qui a une majorité de plainte ridicule faites par des têtes blanches.
mErCi De CoNfIrMeR qUe C'eSt PrObAbLeMeNt VrAi!
Non, pas mal certain qu'on a affaire à un paquet de commerçants qui font semblant qu'ils sont incapables de fournir des services en français au Québec.
Pour ça jveux voir les plaintes... pas vrai que je vais me contenter  de % merdiques et accepter.
J'aurai une vrai opinion ensuite à la vue des plaintes si ya de quoi de fondé.
Je dois avouer que je suis d'accord sur ce point. Le nombre de plaintes ne compte pas, c'est le nombre de plaintes fondées.
Ils sont peut etre toutes fondées mais je vais pas me fier à québecor pour me le dire.
> Disons-le dans les mots d’aujourd’hui : si la majorité historique francophone continue de régresser démographiquement, les Québécois deviendront étrangers et minoritaires chez eux. 
On appréciera les hommages rendu à l'un des plus grands de la nation, mais on constate que ce ne fu pour rien devant cette citation. Les Québécois sont-ils exclusivement francophones? Sont-ils exclusivement issus de cette majorité historique? Non, manifestement puisque la bienpensance que ne saurait transgresser MBC exige que Paul Mukendi et Adil Charkaoui soient québécois au même titre que les héritiers de cette majorité dite historique et francophone. Québécois ne veut strictement rien dire. C'est un gentilé au même titre que Canadien. Alors faut arrêter de déconner avec les éloges pour Duplessis et la survivance des Canadien français. Déjà et surtout pour des types comme MCB, ca n'existe plus Canadien français. Dès lors, comment survivre si même nos intellectuels les plus conservateurs n'osent plus se revendiquer de la nation?
Comment qui peuvent dire que c'est le delta quand aucun test de detection ne le detecte. Les tests vont dire covid ou pas covid.
Avec mon experience avec les média qui sont parfaitement capable de mentir par omission, la seul info que je vais prendre c'est via statique canada. Et déja a ce que je vois ce n'est qu'une augmentation ***proportionnel*** et non ***global.*** Donc pas plus de ''jeune''
Encore de la propagande. Je ne me ferai pas vacciner avant qu'ils cessent leur esti de propagande psychotique.
C'est ce que j'ai lu aussi: Aucun test le détecte et il faut envoyer des échantillons à certains laboratoires très précis pour une vérification manuelle. C'est impossible que tous les milliers de tests vont être analysés de cette façon.
Il a raison. Vous pouvez être assurés que plus les Anglais hurlent à propos d'une mesure, plus celle-ci serait efficace.
Non surtout pas! Shut! Il faut pas démentir l'impression que le RoC est en croisade contre le QC( c'est payant politiquement)
Effacez ce post vite!!! Sinon les médias vont commencer a reparler des Chsld et la qualité de l air dans les écoles faut pas!!!
>Cette interprétation, qu’Angus Reid a partagée mercredi sur Twitter, est basée sur les votes exprimés pour le Bloc québécois au scrutin du 20 septembre. Car en chiffres absolus, les suffrages exprimés comparativement à 2019 ont diminué, a-t-il indiqué au sujet de ces données — qui sont toujours préliminaires.
Et voilà. Ils croient que c'était correct parce que le Québec n'a pas voté massivement pour le Bloc. C'est la logique du voleur qui croit qu'il n'a rien fait de mal puisqu'il ne s'est pas fait tirer dessus. Il faut être profondément immoral pour croire que l'absence de conséquences négatives pour soi justifie ce qu'on a fait et ça en dit long sur les opposants des loi 21 et 96 dans le RoC.
Un anglo qui dit qu'une anglo n'a rien fait de mal quand elle a utilisée son poste de modératrice lors du seul débat en anglais pour attaquer directement le Québec et ses citoyens?
Quel choc. Quelle surprise.
Il a raison: **la question aurait dû soulever un bien plus grand tollé.**  
Ça, c'est rien, il affirme bel et bien ouvertement que la loi 21 est raciste dans ce tweet:  
https://twitter.com/AngusReid/status/1438889460553306123
Quel imbécile ce Angus Reid.
Jcommence à le croire. Le sub reddit est gros comme ma poche et 80% des post est sur ça ou le français.
Comme j'ai dit hier... C'est pas Mcgill qui va nous défendre pis voter bloc... c'est pas Outremont qui va défendre le francais...
Ils se crissent de nous. Chez nous.
Les imbéciles resteront imbéciles.
On peut toujours compter sur les têtes carrés de l'Ontario pour dire aux Québécois ce que les Québécois pensent... Pas paternaliste du tout... /s
J'espère que leurs sondages perdront en crédibilité.
Vraiment? J'ai compté sur la première page. Sur les 25 pôteaux, 6 sont sur la situation du français au Québec ou sur la loi 21. Et ça, c'est suite à un évènement qui les a amené dans l'actualité. Ça fait 24% du sub pour 2 sujets qui ont fait les premières pages dans les deux dernières semaines.
Je ne crois pas qu'on soit "hystérique." Je crois juste que ça te dérange qu'on en parle. Tu préfèrerais probablement qu'on ferme nos gueules. Qu'on protège la *Canadian unity.* Qu'on *speak white.*
Il pourrait certainement réaliser l'indépendance des petites culottes de bien des femmes.
C'est tiré d'où?
Si c'est un de ceux qui vénèrent Schwab oublie ça monom
Aucunement. Il ne sera peut-être pas élu.
Quel inconscient: La tête enfoncée dans le mur sans s'en rendre compte.
Les fédéralistes roulaient uniquement sur la phrase de Parizeau dite en 95 et maintenant, après 25 ans, ils ont maintenant accès à un nouveau argument documenté, expérimenté par tous et ultra-fatal: La gestion par décret qui sévit depuis 18 mois. 
Faut pas se leurrer: Tout le monde sait qu'après un référendum gagnant il va y avoir de l'incertitude et c'est exactement ce qui se passe avec la Covid. Conclusion: La gestion actuelle sera la gestion permanente d'un Québec indépendant et cela, personne pouvait le deviner avant car tout le monde se basait sur des scénarios initiaux où la démocratie était fonctionnelle avec une balance des pouvoirs.
Et le PQ a tombé dans le panneau. Maintenant n'importe quelle campagne du Non va être basée non pas sur une phrase mais sur une gestion réelle de dictateurs en culotte courte que tout le monde a vue aller. Qui va vouloir faire un pays avec ça?
La page Facebook du principal intéressé.
La post-pandémie en marche.
>J'ai appris le sexisme, le racisme, l'homophobie, la transphobie.  
>  
>J'ai parlé avec des femmes, des gays, des noirs, des noires, des arabes, des trans, des grosses.J'ai lu.  
>  
>Je me suis rendu compte que je faisais partie du problème.  
>  
>J'ai constaté que ma bienveillance neutre ne suffisait plus.  
>  
>Je suis devenu un peu moins bête, un peu plus conscient.  
>  
>J'ai décidé de m'engager, activement, auprès de mes compères masculins, pour les emmener avec moi pour qu'ensemble nous apprenions à ne plus faire partie du problème.C’est vrai, mais ce n’est pas une chance, c’est un privilège : une pyramide de privilèges. J’en ai pris conscience progressivement ces dernières années, à la faveur de lectures, de rencontres et d’introspections.J’ai travaillé à comprendre ces privilèges et à comprendre comment, sans le savoir, instinctivement, je les protégeais.Et j’ai commencé à me déconstruire.
Je dirais plutôt qu’elle a appris a traduire les discours de la gogauche americaine en français.
Sans mauvais jeu de mots, c’est triste de voir un fleuron régional affaibli ainsi.
M’semble bien que l’industrie a connu quelques mauvaises années au courant de ladite décennie, ce qui n’aide en rien…
Le problème du PCC, c'est qu'il évolue dans un milieu médiatique excessivement hostile. Les médias anglo-canadiens sont très fortement progressistes et démonisent tout résistance envers les initiatives "woke".
Devant ceci, un parti a deux options:
1. La première est de se conformer au consensus médiatique en approuvant ou taisant son opposition sur toutes ces initiatives, devenant de facto un parti pour lequel on vote seulement quand les électeurs trouvent que le PLC va trop loin, mais ce n'est que partie remise, qu'un délai avant que le PLC reprenne le pouvoir et relance ses réformes.
2. Partir en guerre ouverte contre les médias, l'approche Trump, quoi. Qui peut parfois être gagnante, mais qui est une tactique de terre brûlée qui endommage le tissu social.
Ils ont tournée le dos à une partit de leur base 🤷🏼‍♂️
Moi je veux la paix dans le monde
Je vais quand même lui souhaiter bon succès dans ses démarches
Pour ça qu'elles vont au privés, donc?
Rien qu’à leur dessiner un sourire dans’ face et hop! le tour est joué.
>«Les primes, c’est une chose, mais les infirmières veulent un meilleur environnement de travail», a-t-il expliqué.
*Basé sur la campagne de vaccination.*.....On déménage les hôpitaux vers des tentes dans les parcs?
J'ai l'impression que le Bloc est aujourd'hui plus pertinent que le PQ. Le premier s'est trouvé une nouvelle raison d'être au fédéral dans la défense des intérêt du Québec à l'intérieur de l'unité Canadienne - de nation à nation - alors que le PQ n'a pas réussi à sortir de l'objectif de l'indépence purement au niveau provincial.
Reste que, Montreal a fait gagner Trudeau... C'est pas l'université McGill qui va nous défendre de la cochonnerie du woke canadien... C'est pas Outremont qui vont défendre la loi 21 ou la protection du francais...
Quand Parizeau a parlé des Allophones pis des Anglos qui nous a fait perdre le Referendum, le monde a capoté... Mais la preuve est la, si ils arraitaient de se prendre pour un juif ou un arabe en premier pis voulaient devenir Quebecois... Le Bloc serait beaucoup plus fort...
Ils veulent rien savoir de nous laisser avoir notre pays, mais ils veulent démenager le leur au Quebec... Etre un arabe musulman réfugié de syrie qui vit au canada... le Quebec pour eux ne figure meme pas dans l'affaire. 
Veulent juste porter leur crisse de turban pis etre prof, le Quebec peut manger d'la marde.
Le JdM reste une grosse chambre à écho déconnectée du terrain. À les lire, le Bloc allait taper dans les 40+ sièges, ce qui est entièrement disproportionné.
À leur place, je commencerais à m'interroger sur la représentativité de l'audience. On pourrait même se questionner, chez certains esprits , sur le fait que le JdM serait un outil de propagande politique. Rendu là, la thèse de ne pas bien connaître ses lecteurs se défend mal.
Pourtant l’euthanasie est permise au QC….
Et soyons honnêtes, le PQ est devenu très woke. Politiquement il doit être pas mal aligné avec le Bloc, mais c'est une question de perception. Le Bloc a l'air *tough* et donne donc une impression de défense des intérêts nationaux. Le PQ s'est choisi un chef qui n'a pas l'air beaucoup plus mature que GND et fait des petites capsules sarcastiques sur la justice sociale. La seule raison pour laquelle la CAQ a gagné, c'est parce qu'elle est pseudonationaliste. Ou du moins, elle fait semblant d'être nationaliste dans le discours.
Le PQ moderne semble incapable de ne pas jouer sur le terrain des fédéralistes. Lâchez la christ d'économie, arrêtez de dire qu'un peuple armé est une mauvaise chose et arrêtez d'essayer de vous excuser pour les accusations de racisme qui viennent des durhamistes. Parlez de liberté. Parlez d'indépendance. Parlez de républicanisme. Parlez de justice. Parlez de survie.
Ça reste quand même à voir comment Legault va essayer de tirer son épingle du jeu dans ses politiques autonomistes... s'il continue de perdre la face, le PQ pourra capitaliser là-dessus et possiblement reprendre une partie importante du vote nationaliste. Mais c'est encore trop tôt pour le dire.
C'est aussi que les intérêts de la CAQ se sont transposés au Bloc. Le PQ sans l'indépendance, ça donne quelque chose de pareil qu'à la CAQ sur le volet purement identitaire.
Le Canada est un pays dont le multiculturalisme est une doctrine d'État, alors c'est imposé au Québec, qu'on le veuille ou non.
Tous les journaux sont un peu des organes de propagande. Je pense que le JDM était enthousiaste à l'idée que ce serait une déferlante de Bloc, une mer de Bloc. Je trouve que troisième parti le plus important c'est pas mal, pour un parti qui est presque juste un parti protestataire contre le Canada.
>À leur place, je commencerais à m'interroger sur la représentativité de l'audience.
Représentativité ou peut-être même quantité. Aurait-on fait une enflure pro-Bloc basée sur un seul événement pour être finalement écouté que par quelque personnes? Si oui, est-ce que cela voudrait dire que beaucoup moins de gens sont à l'écoute lors de périodes plus calme? En bref, se pourrait-il que la portée de certains médias est pire qu'estimée?
Convaincre personne dans une foule est une chose mais si personne vient écouter....
Le PQ s'inscrit toujours dans une tradition sociale-démocrate, difficile d'y voir des wokes sous le couvert de leurs habits anciennement progressistes. Leur aile progressiste est sensiblement exacte à l'aile modérée de QS que GND représente bien, là où leur aile conservatrice représente la frange nationaliste de la CAQ.
Le PLQ a exactement le même problème, à savoir se distinguer de la joute séparatiste.
Ont en veut pas de multiculturel Ont a notre culture au Québec, Montréal na pas de culture Montréal na plus d'histoire, Montréal est sur le neutre. 
Sortez de Montréal et allez dans les régions vous allez voir que le français domine et la culture française est ancré et ne se font pas imposer les autres culture.
Le fait qu'un parti "anti-régime" soit le deuxième groupe d'opposition en dit long sur l'état du régime. Or on aime bien éviter cette question dans les grands médias.
>Tous les journaux sont un peu des organes de propagande.
Non, laisse tomber le cynisme. Le média qui souhaite rapporter l'information ne fait pas dans la propagation idéologique comparativement à certains "médias" sur YouTube dont je tuerai le nom. Si tu y vas avec la relativité absolue, tout est propagande ou rien ne l'est, c'est la meilleure manière du tuer n'importe quel processus constructif.  
Quant au Journal de Montréal, à leur place j'appronfondirais mes études de marché.
c'est assez monolithique
>Leur aile progressiste est sensiblement exacte à l'aile modérée de QS que GND représente bien
L'aile modérée d'un parti qui frise généralement l'extrême est-elle vraiment modérée? La dernière fois que j'ai lu leur programme, ils voulaient carrément créer des genres de kolkhozes en région. Ils voulaient aussi, «par tous les moyens», mettre fin à toute forme de discrimination ou d'inégalité systémique. 
On voit mal GND dans le rôle du modéré. En 2012, le gars faisait carrément des discours révolutionnaires. Qu'il ait grisonné prématurément depuis ne veut pas dire qu'il a maturé, ou qu'il se soit débarrassé de ses petites tendances léninistes. Mon coloc me fait souvent écouter ses capsules sur fb et ça me semble être de l'extrême-gauche encore (abolition des héritages, imprimer de l'argent ad infinitum, anticapitalisme, etc.). 
(Anecdote en passant, je l'ai déjà croisé, GND, en passant au travers une manifestation dans un parc. Soudain, j'avais quelque chose au niveau de la poitrine. Je me dis «quessé ça?» et je regarde, et c'est GND. Il est minuscule en vrai. Ça explique bien des choses.)  
>leur aile conservatrice représente la frange nationaliste de la CAQ.
Eh, précisément. Et cette aile «conservatrice» a délaissé le parti pour voter CAQ massivement aux dernières élections, d’où la débarque du PQ. La CAQ a su mobiliser ceux que le PQ ne dessert plus depuis son virage à gauche après l'échec monumental des mesures de «laicité» de Pauline Marois.
Tu es vraiment obsédé par Nomos.
Écoute, j'aimerais bien laisser tomber le cynisme et vivre dans le monde fantasque et un peu rose de ceux qui croient encore, en 2021, en l'impartialité journalistique. «Le média qui souhaite rapporter l'information» veut en général rapporter certaines informations celles qui collent avec une ligne idéologique implicite. Il arrive qu'on soit surpris, et qu'on se dise «wow, je m'attendais pas à ce que le jdm en parle». Mais en général ils font des choix plus ou moins idéologiques, qu'on pourrait appeler des choix éditoriaux, et oui, c'est un peu de la propagande.
Écoute, ce n'est pas la mort d'un homme, que d'avoir à garder en tête, en lisant La Presse ou en écoutant Radio-Can, que ce sont des médias fédéralistes pour pouvoir, par un peu d'effort intellectuel, faire la part des choses, nuancer et remplir les trous avec d'autres sources peut-être. Vice versa. Il faut essayer de savoir pourquoi on nous présente telle information plutôt qu'une autre, et pourquoi on en parle d'une façon plutôt que d'une autre. Je ne vois pas en quoi ça tue le processus constructif. Il n'est pas question de relativisme pur, ici.
Ça vaut partout, surtout plus le média est idéologisant. Il faut aussi garder en tête qu'il y en a de plus rigoureux que d'autres. Horizon Québec Actuel c'est pas fameux fameux, Vice non plus. Ça s'appelle juste consommer son information avec maturité. C'est ben plus smart que de croire que certains médias sont purs, 100% apolitiques, détachés des querelles de ce monde et bons et parfaits, et qu'on peut les lire avec la même confiance que le croyant qui lit des textes révélés.
Quant au Journal de Montréal, à leur place j'approfondirais ben des choses.
Désolé mais non, je refuse de m'inscrire dans cette perspective intellectuellement malhonnête du cynisme absolutiste.
Nous constatons exactement la même chose, à savoir que le monde n'est pas noir ou blanc. À la différence, tu as choisi le pessimisme, là où je suis plutôt optimiste.
L'impartialité absolue n'existe pas, tu le reconnais bien. Seulement, ta position semble cacher une forme de déception, comme si le constat de départ de l'objectivité était une dimension s'imposant par défaut, comme allant de soi, mais que la découverte d'incohérences dans la pureté du processus perçu ait déclenché le déni en toi de la croyance de départ, c'est-à-dire que que l'impartialité devrait en tout temps être inconditionnellement pure. 
C'est là tout l'erreur puisque l'objectivité n'est rien d'autre qu'un effort conscient d'abstraction, et pas une conscience préétablie inconditionnelle, ce qui du même coup condamne le relativisme infini sur la question découlant du cynisme. La seule chose d'absolue c'est qu'il n'y a rien d'absolu.
Les médias vont continuer de radoter que le PQ est mort à chaque entrevue, et les québécois ne voteront pas pour le PQ. 
La CAQ va gagner assez intense les prochaines élections, probablement un record
Des fois, Legault s'imagine que sa popularité au Québec lui donne le droit de donner des conseils... Sauf que... Sa popularité vient de 2 phénomènes:
1. Il y a des Leaders de l'opposition que le monde aiment pas.
2. Il y a des Leaders de l'Opposition que le monde ne connaît pas encore assez bien.
Lors de la prochaine élection, PSPP va pouvoir se faire valoir devant le Québec en entier. Pour ceux que ça intéresse, PSPP est extrêmement compétent et ça va paraître dans le débat.
Pour ce qui est d'Anglade, elle n'est pas sympathique même si elle est quand-même compétente. C'est de genre de personne à qui tu ferais confiance pour organiser ton mariage mais que tu n'inviterait pas à la réception.
Pour Québec solidaire, c'est peine perdue car leur obstination à ne se nommer que "porte-parole" au lieu de Leader leur fait perdre de la crédibilité.
Je ne serais pas surpris qu'aux prochaines élections on voit le PQ reprendre du poil de la bête. Pas assez pour gagner, mais certainement assez pour gagner de nombreux sièges.
Ils n'écoutent pas plus PSPP
J'espère que tu as raison et que PSPP va faire monter le PQ. J'aime beaucoup ses interventions et ses prises de position, mais les médias semblent complètement ignorer ce que font les partis d'opposition et semblent vouloir faire une croix sur le PQ. Jean-François Lisée en a parlé de sa difficulté à faire parler de lui dans les médias, comment ils semblaient vouloir entretenir une trame narrative que le PQ était sur le point de mourir et que c'était tout ce dont ils voulaient parler avec lui dans les entrevues.
Honnêtement, les médias au Québec, ça fait pitié. Et même au niveau politique, ils ne couvrent pas les positions des divers partis, ils couvrent la politique comme une course de cheval. "Bonne sortie de XXXXX aujourd'hui, une sortie qui devrait lui faire gagner quelques votes. Il s'est bien exprimé et tout s'est passé correctement... Qu'est-ce qu'il a dit exactement? Je m'en fous, mais il a bien paru.".
J'aime bien PSPP, mais je ne vois pas du tout comment le PQ peut remonter la pente dans une réalité où le clivage n'est plus sur la séparation du Québec (c'est aussi la raison pour laquelle le PLQ est destiné à perdre des plumes également).
Malheureusement, malgré toute attente, je vois QS gagner du terrain chaque jour. S'ils ne forment pas l'opposition officielle à la prochaine élection, ce sera pour la prochaine, alors qu'ils n'ont rien à perdre - rien que cette semaine, François Legault leur en a fait cadeau malgré lui en les désignant comme opposition crédible.
La seule chose qui pourrait bloquer l'ascension de QS serait un débat sur la gestion interne du parti et de ses porte-paroles qui obéissent à un comité nébuleux, mais même là ça semble difficile de les arrêter compte tenu de leur ténacité.
Le wokisme sera en parti responsable du clivage qui se forme entre les nationalistes/conservateurs et les multiculturalistes/progressistes.
Le pq est pratiquement dernier dans la region de quebec. C'est mort le pq. Bold prediction here: Duhaime va faire élir presque autant de deputé que le pq à plus ou moins 2 ou 3.
>Jean-François Lisée en a parlé de sa difficulté à faire parler de lui dans les médias, comment ils semblaient vouloir entretenir une trame narrative que le PQ était sur le point de mourir et que c'était tout ce dont ils voulaient parler avec lui dans les entrevues.
Les choses qui m'avaient marqué à l'époque:
* La visite du backstage de Cogeco par Lisée où il a surpris Patrick Lagacé en rencontre *buddy buddy* avec GND.
* GND qui se plaignait que l'autobus des médias de QS était vide mais que ces derniers disaient qu'il était *ben ben bon*.
* GND qui avouait à une émission publique qu'il était mis médiatiquement en position contre le PQ et uniquement contre le PQ et qu'on lui a dit qu'il devait vivre avec.
C'est là qu'on se rend compte qu'il y avait tout un script pour remplacer le PQ par QS au sein des médias (les 2 rejoignaient sensiblement le même électorat) et que c'était bien organisé.
Je crois que tu fais une très mauvaise analyse. QS s'est peinturé dans un coin avec ses positions multiculturalistes, anti-laïcité et tout le reste. Regarde la carte électorale d'hier, en gros, QS peut espérer faire des gains seulement dans les comtés remporté par des libéraux au fédéral. Le positionnement anti-nationaliste de QS n'ira jamais convaincre les électeurs nationalistes dans le Québec francophone qui vote Bloc au fédéral et CAQ au provincial (ou PQ auparavant).  
Et il faut le redire, si la CAQ perd du terrain, ce sera vraisemblablement au profit du PQ.
Les probabilités de ce scénario sont plus faibles que celles de voir QS perdre du terrain au profit du PLQ et du PQ, les deux seuls partis qui trainent réellement de la patte et qui ne semblent plus du tout dans le coup dans leur mission respective sur le séparatisme. Sans la souveraineté, le PQ n'a plus de raison d'être. Sans le fédéralisme, le PLQ n'a plus de but - ça se voit particulièrement depuis l'arrivée d'Anglade en recherche d'un combat au parti, de là à s'identifier même de nationaliste. - De quoi sont formés la CAQ et QS? Moitié souverainistes, moitié fédéralistes. Ils grugent à eux seuls le PLQ et le PQ en manque de débats indépendentistes. Si QS ne s'auto-sabote pas en chemin (par ses dissensions internes), il devrait normalement devenir l'alternative à la proposition de la CAQ, soit un parti de babyboomers, pour les babyboomers, par des babyboomers, de quoi faire friser pas mal de monde en chemin.
Les résultats d'hier concernaient le vote fédéral uniquement, ils ne sont pas du tout transposables en 1:1 au provincial sans quoi le Bloc aurait remporté la majorité des suffrages, alors que les caquistes sont autant des transfuges autant au PLC, au PCC qu'au Bloc, tandis que QS se transfuge à la fois au Bloc, NPD et PLC.. Le vote provincial s'exprime dans un contexte de vote... provincial.
Le vote fédéral signifie quand même beaucoup plus que tu penses.  
Néanmoins, tu sembles oublier qu'il y a toujours eu un vote francophone rural nationaliste très important au Québec. Ce vote nationaliste s'est toujours exprimé depuis plus d'un siècle maintenant. Et croire que ce vote nationaliste se transposerait magiquement pour QS dans les prochaines élections... c'est hautement improbable quand l'on connaît le moindrement l'histoire électorale québécoise. Je le répète, là où QS aurait le plus de chances de faire des gains c'est en profitant d'une baisse du PLQ pour se faufiler dans d'autres comtés rouges à Montréal, autrement non. En 2022, QS risque même fort probablement de perdre des comtés, dont Jean-Lesage, Rouyn-Noranda-Témiscamingue, et possiblement Taschereau et Sherbrooke (quoique l'électorat est plus propice à QS dans ces deux comtés, je l'admet). Je ne vois vraiment pas où tu imagines des percées importantes pour QS.  
Un scénario plus probable qui risque d'arriver est que si (je dis bien si) jamais la CAQ continue de décevoir les nationalistes, une partie de ceux-ci retourneraient vraisemblablement au PQ. Dans le cas contraire, c'est vrai que ce serait de mauvais augure pour le PQ s'il ne peut pas capitaliser là-dessus.
De quoi elle se mêle encore cette conne?
Genre de dinde qui parle contre le "discours haineux et les amalgames" en portant un chandail ACAB sans voir l'ironie.
Poursuite en diffamation? Je l'espère.
Visiblement le texte a été écrit par une tarte qui cherche à salir Blanchet sur tout et n'importe quoi.  C'était un goon parlementaire?  C'est un rôle politique.  Rien de scandaleux là-dedans.  En politique, ça joue dur, c'est pas une affaire de sexisme parce que ton interlocutrice est une femme lol.  D'ailleurs Christine St-Pierre avait une tendance à gueuler et à insulter ses adversaires, ce que Blanchet ne faisait pas.  ¨Pas certain qu'elle soit bien placée pour reprocher grand chose à Blanchet sauf d'être un redoutable parlementaire.
C'est confirmé que Blanchet ne conduisait pas lors de l'arrestation pour alcool au volant.  Il jasait dans son char me semble.  Histoire résolue depuis longtemps.  
Pis l'affaire d'Ensaf Haidar ça a rien à voir avec le fait que ce soit une femme.
Quoi, un gérant ose défendre son client devant des journalistes?  Scandale !
T'sais, les accusations provenant d'un groupe ayant été dénoncé comme étant politiquement motivé et publiant des mensonges?
Safia Nolin a fait des études en droit?
Un folle qui dit des folies...
"C'est la faute de l'homme blanc hétéro-cisgenré!"
- Une crisse de folle qui veut blâmer quelqu'un d'autre pour son malheur.
Les mêmes allégations portent sur Justin Trudeau et Joe Biden, mais comme ils sont progressistes...
Bien que je crois tout ce qui est dit quand visiblement il etait un tout croche ça c'est connu de tous.
C'est pas la façons de faire.
Diffamation mais si aucune poursuite, c'est la vérité pour moi: On poursuit des nobodies en diffamation pour beaucoup moins que cela au Québec (émondeur saoul sur FB, Mailloux vs Awada, etc) et on va laisser planer une accusation d'agression sexuelle tranquille?
Poursuite pour diffamation mais si aucune est déposée d'ici 2 semaines, je vais devoir considérer cela de facto comme véridique....ou que Safia est au dessus de la loi.
Pas besoin, c'est une "artiss"
Oui
Elle a le droit
Pas toi.
Elle a un secondaire 3 seulement y parait, j'me souviens pu si elle l'a complété en fait ou genre elle a laché en 3.  Ça parait je trouve.
Y a rien de tout croche à être un parlementaire solide et à jaser dans son char.  Pour le reste, c'est Éric Lapointe et non lui.  Y a rien de solide dans ce qui est rapporté contre YFB.
Pourquoi pas moi?
Le secondaire 4-5 c'est sexiste
Le gars est une tout croche ya eté arreté pour alcool au volant. Il y a des histoire de coke... d'aggression...
Sait pas, Demande a Safia, c'est une crisse de folle qui va t'expliquer ca en Woke...
Elle va te sortir des raisons qui ont rapport avec le Patriarchat, L'appropriation culturelle, le veganisme pis son rasoir rose... Ca fera pas de sens mais elle va t'expliquer le pourquoi du comment tu est une marde a cause de quelquechose qui s'est passé en 1721.
Ce qui fait que elle a le droit parce qu'elle est opressée et pas toi.
Les histoires de coke et d'aggression, c'est non-démontré.  Une publication anonyme sur FB.  Ça vaut pas plus qu'un message d'un utilisateur qui s'appelle XxPen15\_420xX sur reddit ou que sais-je encore.  Aucune personne réelle n'a dénoncé YFB.
Pour ce qui est de l'alcool au volant, il faut lire l'histoire au complet.  Il ne conduisait pas, mais il était dans un véhicule.  C'est illégal, mais on s'entend que rentrer dans son char pour jaser avec qqn en paix à une soirée, c'est pas aussi grave que conduire chaud.  
Tu le salis pour des oui-dires.
Les médias reçoivent des millions à chaque mois pour le faire passer comme le meilleur premier ministre de tout l'univers. C'est pas cette intervention qui va faire arrêter la symphonique.
Asteur que j'ai demandé de voter Conservateur, je vais aller téter une couple de milliards pour le troisième lien aux Libéraux.
En expliquant que j'ai pas besoin de l'argent des garderies sur lequel je crachais de facto.
J'ai jamais entendu parler d'un résultat aussi stupide. Si au moins c'était le résultat après l'élection obligatoire après 4 ans, je dirais okay, les gens veulent juste ravoir la même chose. Mais non, on n'était même pas forcé d'aller en élection. On aurait pu s'en passer. Et on se retrouve avec un parlement pratiquement identique au précédent. Grosse perte de temps, gros gaspillage de fonds public. Tout ça parce que mini-PET pensait peut-être avoir une majorité.
Une élection complètement inutile et coûteuse, pour en arriver sensiblement au même résultat qu'en 2019, à quelques virgules près. Très déprimant.  
Legault sort perdant de cette élection, il aura a répondre à des questions.
Les médias ne semblent pas trop préoccupés par la possibilité d'influence russe dans les élections ou le vote populaire. Faut dire que quand notre cheval gagne, c'est toujours pour de bonnes raisons!
cringe
Ouf mon compté est resté bloc pis les conservateur sont pas rentré. 
Party  !!!!!  mais la on peu chier sur Trudeau pour une stupide élection inutile wooooo !
Edit 
811k votes pour le parti Donald Trump c'est super inquiétant mais on peux espéré pas avoir a dealer avec cet horreur pour un autre 5 ans.
Le monde avait inke a wake up
Legault?
Bernier est là pour rester. Ce parti peut causer des surprises. Brian Gallant l'a bien dit hier: il existe l'équivalent dans sa province et ils ont constamment augmenté jusqu'à faire élire 2 députés et 12% du vote je crois.
La pire chose à faire serait d'ignorer et dénigrer Bernier et sa "révolution idéologique".
Le bon côté est qu'il y a maintenant plus de sièges bloquistes que de sièges libéraux au Québec.
Oui, il a tellement souhaité un gouvernement conservateur que maintenant il perd la face et devra se sortir du pétrin dans lequel il s'est mis.
Le PPC est un parti idéologique, ce qui ne le sert pas dans le système électoral canadien qui favorise les partis régionaux ou servant des intérêts communautaires. Parti urbain, parti rural, parti nationaliste, parti qui sert les intérêts des communautés ethniques minoritaires, etc... L'idéologie est mieux répandue dans la population, ce qui nuit à l'élection de députés.
Le NPD est un parti idéologique, et avec 18% des voix il fait élire seulement 24 députés sur 338.
La pandémie a redonné du souffle au PPC, mais je ne suis pas sûr que ça va rester après. En espérant que la prochaine élection, la pandémie et les mesures seront terminées. Et Maxime Bernier est têtu et ambitieux, mais son talent n'est pas à la hauteur de son ambition. Son anglais est mauvais (bien pire que celui de Blanchet) et il n'est pas bon en débat ni discours.
C'est pas une révolution c'est une infection idéologique et c'est la pute au sud qui nous l'a donner.
Son réel problème va être de s'entendre avec le gouvernement fédéral et Trudeau, maintenant qu'il a parié publiquement pour l'autre cheval malgré la fleur que Trudeau lui avait faite avec les garderies juste avant l'élection.
Mais ça révèle aussi à Legault le peu d'influence qu'il a sur la population. Il règne en roi et maître du Québec par manque de concurrence majeure, et il bénéficie de la crise COVID seulement tant qu'il fait ce que la classe journalistique lui demande de faire, lui offrant en rémunération une couverture positive. Mais il a peu d'influence sur les gens.
On n'est pas à l'époque de Duplessis où Duplessis avait dit en 1958 de voter Conservateur et le vote Conservateur au Québec est passé de 30 à 50%, et leur nombre de siège, de 9 à 50.
En effet. Reste que le NPD est toujours là, à s'accrocher. Le PPC pourrait bien surprendre.
C'est ce que je pense aussi et on a eu un exemple avec le Equality Party qui s'était uniquement stationné dans la communauté anglophone du West-Island et qui a gagné pour cette raison.
Je crois que ce sont les mots exacts qu'il a prononcés.
Perte de temps et d'argent
C'est moi ou bien, plus je lis le thread, plus je me dis que ce musulman est plus honnête que les autres membres?
Un bel exemple d'ouverture des gens tolerants.
Criss on est sur internet un gars peux tu etre pour la charia et qu'on discute ensemble pour essayer de se comprendre... il est loin de vouloir se faire elir comme PM la.
J'ai plusieurs collègues issus des communautés immigrantes et si elles ont toutes une chose en commun, que ce soit les haïtiens, les maghrébins ou ceux de provenance d'Afrique sub-saharienne, c'est qu'ils sont tous anti-LGBT. Au mieux, ils désapprouvent mais ils ont pour leur dire que ce que les homosexuels font dans leur lit ne regarde qu'eux. Seuls les Roumains semblent plus ouverts.
Il est très honnête, chapeau pour ça. C'est qui les autres membres ?
Edit - en quelque part je me demande si il est pas un peu naïf et il avait cru que les gens sont réellement pour le multiculturalisme, au delà des slogans de surface.
Faudrait pas souligner que l'Islam a un taux astronomique de fondamentalistes et que leurs doctrines sont plus totalitaires que celles des autres grandes religions.
Ça serait... tannant que quelqu'un s'en rende compte.
Les membres du thread généralement, je n'ai pas de réponses particulières en tête. Ils ont une vision extrêmement naïve des "*pauvres minorités opprimées"*, surtout les wokes. J'imagine pas le choc des adhérants de la théorie du racisme systémique en lisant un islamiste intégriste...
N'importe qui qui a lu 1984 ou le meilleur des mondes d'Aldous Huxley sait parfaitement ce qui se passe en ce moment avec le covid.
Un chef d'oeuvre et une lecture que je considérerais essentielle. Après avoir lu ce roman, ma vision du monde a changé. C'est un livre très marquant et mémorable.  
Ce qui m'inquiète, c'est qu'avec la dérive totalitaire qu'on voit un peu partout en ce moment engendrée par la pandémie de COVID, je ne peux m'empêcher d'y voir certains parallèles avec cet univers dystopique.
Oui, et l'information est tellement contrôlée qu'on ne sait pas même si vraiment les ennemis et les guerres perpétuelles existent, on ne sait pas si Big Brother existe, on ne sait pas si les ennemis du peuple existent. C'est comme en Corée du Nord oû les gens pensent que les Américains sont tellement pauvres qu'ils doivent manger de la neige et même leurs enfants pour subsister. 
Après Brave New World et 1984, on pourrait lire Fahrenheit 451. Surtout que c'est d'actualité. Le but avoué du brûlage de livres, dans Fahrenheit 451, est l'égalité entre les Hommes. Ils disent d'ailleurs dans le roman que brûler des livres n'est que du spectacle, que ce n'est pas nécessaire parce que les gens ont cessé de lire par eux-même de toute façon:   
« On doit tous être pareils. Nous ne naissons pas libres et égaux, comme le proclame la Constitution, on nous rend égaux. Chaque homme doit être l'image de l'autre, comme ça tout le monde est content; plus de montagnes pour les intimider, leur donner un point de comparaison. Conclusion: un livre est un fusil chargé dans la maison d'à côté. Brûlons-le. Déchargeons l'arme. »
« Le bonheur, c'est ça l'important. S'amuser, il n'y a que ça qui compte. Et pourtant je suis là à me répéter: Je ne suis pas heureux, je ne suis pas heureux. »
« Il n'y a pas besoin de brûler des livres pour détruire une culture. Juste de faire en sorte que les gens arrêtent de les lire. »
« Après tout, on vit à l'époque du kleenex. On fait avec les gens comme avec les mouchoirs, on froisse après usage, on jette, on en prend un autre, on se mouche, on froisse, on jette. »
La majorité du vote francophone pourrait très bien passer pour le vote *envahisseur.*
Toute les bs qui son encore sur la pcu
L'intégration est un échec.  Tant qu'on ne sera pas capables d'intégrer adéquatement nos immigrants, je considérerai les seuils d'immigration comme trop élevés.  
La nation avant l'économie.
Ça vient de quel sondage?
Qui sont ces francos qui votent Libéral en 2021???
Such a losers
?
Journal de Montréal, probablement Léger Marketing.
Les Bob Gratton de notre société.
Des jeunes "progressistes" qui viennent découvrir "le mal" des minorités.
Probablement ceux qui touchent la PCU. Tactique (acheter des votes) vieille comme le monde mais personnellement, je ne peux blâmer les électeurs: Ils ont reçu quelque chose de tangible au lieu d'une promesse.
La majorité du vote non francophone se définit en fait comme le vote allophone assimilé au multiculturalisme canadien.
Lien?
Comme la CAQ veut s acheter les votes de la région de QC avec son 3e lien pour le prochain vote provincial.
Tactique vielle comme le monde commune a tous les gouvernements. Anglo, francos, provincial, fédéral, rouge bleu ou oranges.
Cest une bonne mesure pour voir si les immigrants s’assimilent ou pas, pis ouais ça vas pas ben.
La caq ont perdu pas mal plus de plume qui en ont gagné le buzz du 3e lien est passé avec la pandemie mal geré. Pas pour rien Duhaime est 2e dans la region de quebec.
Où est le problème dans la mesure où il s'agit du meilleur gouvernement du Québec depuis 30 ans? Ne répondez pas. Rien à foutre de votre réponse.
Pareillement mon cher ;)
Legault est une très mauvaise personne
> Le premier ministre François Legault voit son gouvernement comme un rempart contre les éléments radicaux de la société, dont tous ceux qui s’opposent aux mesures sanitaires et à la vaccination contre la COVID-19.
Faut-il comprendre que les opposants à l'état d'urgence perpétuel, au passeport sanitaire et à la vaccination obligatoire pour aller voir ses parents en CHSLD sont des radicaux? C'est drôle, j'aurais plutôt pensé l'inverse!
Fais l’indépendance pis je te suivrai.
*Éléments radicaux de la société.*
Tiens, la CAQ qui reprend le manuel des Républicains de W.Bush et leur *radical extremists*! Manque juste le "vous êtes avec nous ou avec les complotistes" et on a le parfait retour aux années 2000!
Maudits radicaux qui veulent la fin du gouvernement par décrets. Bande de fous.
Fais l'indépendance et je me ferai un _plaisir_ de voter QS après, juste pour rire. Avant, non.
Pourquoi ceux qui s'insurgent le plus contre Trudeau y'a 20-25 ans sont toujours ceux qui sont les vrais racistes?
La Science lui a probablement sussuré à l'oreille que le Bien Commun exige de garder la population dans la peur.
Juste un ti peu ...
¿Que?
N'importe quoi.
Pas sûr que Boulerice rentre réellement dans cette catégorie.
A cause que ce pourrit etait la les policiers anti-emeute ne pouvait pas intervenir. D'apres un policier de genre 9 pied de haut qui etait venu pisser au Mcdo pendant leur manif.
Je comprends qu'il était présent mais de là à dire que c'est un militant antifa? C'est un peu comme voir Trudeau dans une mosquée: le gars n'est pas islamiste, il est une pute à votes.
C'est quand même fucking insane de voir le dude avec des extrémistes communistes.
Un peu comme Joly voilée dans une mosquée. Ce sont des putes à votes.
J'irais pas dans un bar sans contrôle vaccinal .......
Ils veulent faire abolir les restrictions d'heures d'ouverture, pas abolir le passeport. 
Lire l'article, ça aide.
C'est sûr. Les intouchables doivent rester sur le trottoir.
Pourquoi? Ça diminue pratiquement pas ton risque. Vaut mieux rester chez soi si on est encore trop à risque.
Et pas aller aux urgences sans passeport Covid !!
Je veux pas que les cons non vaccinés incube et propage les variants ! Pov con !!!
A 85% de la population adéquatement vacciner, ça ne vaut simplement pas la peine. C'est pas la polio
On ma jamais dit que toute mes principes / droits pouvaient disparaitre du jour au lendemain.
Effectivement. Par contre, on vit dans la même enflure médiatique en septembre 2021 avec 85% de la population vaccinée qu'en avril 2020 avec 0%. Pas besoin de peser le pour et le contre pour la vaccination obligatoire quand le délire a pris le dessus.
Ils vont être seulement disponibles pour dire non à la loi 21 et 96. Le système est arrangé comme c'est pas possible. Observez-bien AF Goldwater qui va avoir le backup de gens *droits de l'homme* muets depuis 18 mois mais maintenant biiiiin en colère contre la *dictature de la police de la langue*.
Le fédéral va aussi nous offrir une démonstration le 21 septembre.
On appelle ça des... privilèges temporaires !
Enflure médiatique. J'adore ton expression.
Les médias fonctionne avec le même principe de propagande depuis des décennies, c'est fou. Jamais revisiter ni upgrader leur façon de faire. De toute façon, dites-vous que la plupart des gens ne regardent plus les news à la tv, ils ont internet, et souvent ne se fatiguent même, ils ne liront pas les news sur la covid.
C'est une question de temps avant que l'ensemble des médias au Québec (TVA, V et les autres, changent leur mode de propagande). On ne vous écoute plus guys TVA, wake up ! 
On lis bien le jeu des médias aujourd'hui, mais n'oubliez pas que la plupart des journalistes n'ont aucune carte blanche et feu vert pour publier comme ils veulent. Le contrôle des médias appartient au Gouvernement et des Lobbyists puissants.
Comme les impots?
Je réfutais la théorie du racisme systémique jusqu'au moment de regarder le débat en anglais.
Hé bien, ça existe, mais pas au Québec.
Je comprend pas trop ce que tu essaie d'expliquer. Je fais juste pointer le fait que les Canadiens-Français sont majoritairement issus d'Européens continentaux, qui sont des peuples germaniques mélangés avec des Latins. Les Canadiens-Anglais proviennent majoritairement des îpes britaniques, qui sont génétiquement majoritairement des Celtes, parfois mélangés avec des Germaniques. En Alberta lesnpremiers colons étaient majoritairement des immigrants Slaves. 
Je te parle même pas de l'héritage culturel religieux (catholiques vs protestants)
Nos héritage culturels sont très différents. Nos racines ne poussent pas dans le même sol. Ça veut pas dire que l'un est meilleur que l'autre. C'est juste la réalité de la chose : nous sommes différents. Et y'a pas de mal à ça la différence.
C'est une des raisons pour laquelle je refuse de reconnaitre le racisme systémique au Québec. Vous voulez parler de racisme systémique? Commencez par parler de celui entretenu envers le Québec.
J'ai déjà décrit le racisme systémique comme étant l'ensemble des phénomènes sociaux qui ont pour résultat de placer une ou des races en position d'infériorité, ce qui inclut le racisme institutionnel, mais aussi le mythe national suprématiste, les préjugés répandus, les conditions économiques, etc. Laissez-moi vous dire, le mythe national suprématiste? Il est extrêmement répandu chez les Anglais, au détriment des Québécois. Pleins de préjugés à propos de nous. Et oui, le racisme institutionnel existe envers nous. Pourquoi croyez-vous qu'il a été nécessaire d'inscrire spécifiquement dans la loi qu'il est interdit de le faire? Parce que les Anglais cherchent constamment à nous le faire. Et toutes ces choses sont de loin beaucoup plus présente chez les Anglais envers les Québécois que chez les Québécois envers n'importe quel autre groupe sauf peut-être les autochtones.
Donc, reconnaissez le racisme systémique envers les Québécois et on en reparlera. D'ici là, gardez vos accusations hypocrites pour vous-mêmes.
Donc, au lieux de collaborer avec les autres minorités victimes de "racisme systémique", on préfère jouer à "kissé qui fait le plus pitié". C'est pas parce que certains ne reconnaissent pas la discrimination envers les francophone qu'on doit nécessairement faire subir le même sort aux autres.
Le français n'est pas une race
Nos minorités sont mieux traitées ici qu'ailleurs au Canada, aux USA et pas mal partout. C'est comme si les Américains se mettaient à nous donner des leçons d'antiracisme (oups, ils le font déjà) quand-même bien qu'ils aient été le pays de l'esclavage, de la ségrégation et du ku klux klan.
C'était une race quand c'était populaire de dire que la race anglo-saxone était supérieure. Ce n'était plus une race lorsque c'est devenu inconvénient. Le résultat est le même.
Les canadiens français sont génétiquement et culturellement différents des canadiens anglais.
Nos minorité sont vraiment mieux traité au Québec qu'ailleurs dans le reste du Canada? Je serais bien curieux de savoir d'où vient cette information si flatteuse.
L'humain n'est pas vraiment une race, on peux parler de pluralité humaines mais au niveau culturels et morphologiques le concept de race ne s'applique pas et est inexistant, c'est des pluralité humaines sans hiérarchie lié. Un ensemble, malgré que le mot race est encore utilisé en 2021 c'est aberrant.
Bon ben battez vous contre le racisme mes ptits racistes.
La pureté génétique est un mythe
C'est bien démontré, particulièrement chez les Premières Nations. Par exemple, le taux de crimes haineux le plus bas.
Ouais, c'est pour ça que deux personnes blanches peuvent concevoir un bébé noir. Parce que les races, c'est dans notre imagination.
Faudra passer le mot à [Héma-Québec](https://anemiefalciforme.hema-quebec.qc.ca/fr?_ga=2.67493201.1314419988.1632094188-1222823244.1632094188).
Qui parle de pureté génétique?
Si tu comprend pas la dofférence culturelle entre un peuple issus des traditions culturelles de l'empire romains, de la colonisation continentale des germaniques et de la tradition culturelle catholique VS des descendants des celtes, avec un héritage proto-germanique danois et une tradition religieuse protestante, c'est pas.ma faute. Je parle pas vraiment de "Race", mais il est clair que les descendants et héritiers des traditions des européens continentaux ne partagent pas la même histoire que ceux qui héritent des traditions des iles britaniques.
J'ai jamais dit que l'un est mieux qie l'autre. J'aime mieux le code civil britanique. Mais au Québec, on a hérité du code civil continentalnparce qu'on partage nos racines avec eux. 2500 ans d'histoire, ça pèse sur une société et son inconscient collectif, que tu en sois conscient ou non. Et ça a pas rapport avec le racisme. 
C'est bien d'être différents. Ça veut pas dire qu'on peut pas être des amis.
[deleted]
Deux personnes d'origines nigériennes ont déjà donner naissance à un bébé blanc. 😉
Selon la terminologie biologique, pour retrouver une autre réelle race humaine, il nous faut remonter à l'âge préhistorique: hommes de cromagnon, homo sapiens, où ces deux ont cohabité en même temps. Exemple: un labrador et un pitbull
Aujourd'hui, il n'y a plus de différences suffisantes entre groupes de notre espèce pour parler de races humaines. La comparaison appropriée serait différents groupes de labradors, noirs, bruns et blancs. Ces différences sont connues chez l'homme comme étant le "phénotype".
Tres mauvais
Vraiment de la marde
Service guarantees citizenship!
Ne demandez pas ce que vous pouvez faire pour votre pays, mais demandez ce que votre pays peut vous offrir.
L'idée que la nation prospère sur les sacrifices des citoyens est idiote. Une nation prospère quand elle permet a ses citoyens d'être meilleur et grandir plus que serais possible sans elle. C'est principalement un mechanisme de collaboration entre ses membres pour le bénéfice de tous.
Aucun sacrifice est nécessaire et la vie de chacun doit être améliorée pour que la population y crois et participe.
Un fascisme méritocratique?
Ah non pas cette tarte la ! Sargon est encore plus cringe que Heinlein
Ya des bien meilleur video sur starship troopers 
https://youtu.be/ngOchfbbgz0
La perversion de livre par Verhoeven est excellente. Si tu veux savoir comment une stupiditée comme ce qu'on a fait en Afghanistan peu se produire, lit le livre. C'est une utopie militariste, un rainbow fascisme techniquement parfait et meritocracy, une complète fantaisie.
Ce serait plutôt une république Haïtienne….
*Do you want to know more?*
I'm doing my part!
Qui parle de sacrifices?
Heinlein définit la société dans son roman comme une république qui protège les droits de tous, peut importe si ils sont citoyens ou non, et où tous peuvent faire le choix de servir la République pour obtenir une franchise politique afin de donner une valeur à cette franchise et d'en connaitre le prix. Ceux wui ne participent pas au service ont les mêmes droits et sont prospères économiquement. 
Ce service peut être civil ou militaire et nul n'est exclus, sauf si la personne n'as pas les facultés cognitives pour comprendre son serment. 
C'est une civilization où la vie politique est basée sur la responsabilité individuelle et le perfectionnement de sois.
On ne fait pas une nation forte avec des dégénérés qui regardent de lampornographie, fument du weed et se masturbent toute la journée. Avec des matantes qui appèlent le manager pour un petit power trip sur le commis du magasin qui fesait juste sa job. Ou de "Travailleuses du sexe" qui vendent leurs abonement à Onlyfans à une classe masculine écouillée à Tout le Monde en parle. Pas avec un prof d'art dramatique dont lea seulles quakifications sont d'être le fils de quelqu'un comme leader. 
On fait une nation forte avec des pères et des mères qui aiment leurs enfants et qui leurs transmettent des bonnes valeurs. Avec un gouvernement qui se mêle de ses affaires et qui nous laisse tranquile quand ça le regarde pas. En gérant nos ressources comme un trésor national et en faisant bénéficier les génératiojs futures de nos investissements en temps et en argent.
Et pour protéger ça, ça prend inévitablement une armée. Et historiquement le Québec a un très forte traditions militaires basées sur le service de miliciens volontaires et un très grand avantage défensif naturel dû à sa géographie. Si des petites républiques européennes comme la Finlande, le Danemark, la Suisse, etc. Peuvent rester indépendants, c'est parce qu'ils encouragent et même parfois exigent le service militaire. 
"Le service garabtit la citoyenneté". 
Pas
"La citoyenneté garrabtit le service."
Starship Troopers est un livre de guerre, mais la société qui y est présente est loins d'être militariste ou fasciste.
?
C'est la fondation même de leur système de citoyenneté 
"Joining the Federal Service does not necessarily mean the military, and applicants may be assigned to any field where they sacrifice their time and effort for the Federation"
Même si ils on pas besoin de toi, il vont trouver quelquechose de dangereux et difficile pour extraire un sacrifice. Si tu survis sans pleuré tu deviendra citoyen. (Expliqué dans le livre dans la section a propos du "Right to join")
La réalité de restreindre le vote a une petite élite de citoyen vétéran va simplement descendre dans la même décadence que n'importe quel autre royaume. Juste cette fois si avec des militaires comme rois et ils croirons tous qu'il mérite absolument tout ce qu'il ont et vont voté dans leur intérest car "leurs intérèt sont les intérèts de la nation" (la nation c'est moi)
Tu veux une idée d'ou sa mène, juste regarder les Spartan, qui son devenu infertile et impuissant en moins d'un siècle après leur apogée. Une nation d'esclave muète avec une élite militaire ca dure pas.
Les spartiates avaient un système de citoyenneté basé sur une lignée de sang, pas le mérite.
Un analogue plus proche et directement cité dans lenlivre serait la République Romaine.
[deleted]
Je l'ai écouté , ya des idées pas d'allure a 90%, mais de donner plus de place médiatique au parti vert j'ai l'impression que ça les aide encore plus.
I cannot repel cringe of this magnitude
EDIT: omg
[52:10](https://youtu.be/ltZ7iGrF4BM?t=3130) because of equalization payments [...] now there's no incentive for Quebec to develop "shell gas"
Imagine élire un politicien néophyte dilettante qui se croit omniscient, ben c'est lui
Pourquoi les commentaires sur YouTube sont-ils toujours si positifs [quand c'est tout le contraire ici]? Est-ce que la voix nasillarde du professeur Peterson plongerait ses disciples dans une transe hypnotique? Est-ce que passer une heure et quart dans le cerveau de Maxime Bernier nous permettrait d'atteindre l'illumination?
Est-ce que quelqu'un ici a été assez brave pour tenter l'entrevue au complet? Est-ce qu'on peut en retirer quelques nuances?
Et ça prouverait quoi qui refuse ça pension? Tu voterais plus pour lui? Non bon ben farme ta yeule
Ce sont des alliés objectifs qui peuvent s'auto-alimenter, un peu comme la CAQ a commencé à le faire avec QS pour réduire à néant le PQ et le PLQ.
Je l'ai dit et je le répète; Maxime Bernier, c'est la version [Wish.com](https://Wish.com) de Donald Trump.
Ah oui, le très nazi Dr. Peterson.
Oui, il nous sort des vieux memes mort et ratatiné de 1996. Tu ya Il pourrait être dangereux si il était bon a sa job. Il aurait pu bâtir et continuer sur la lancée de Trump, ou au moins l'imité. Il pourrait même demander conseil a la campagne Trump (omg cauchemars et il parle avec JP ouffffff) C'est pas comme si il y avait pas la demande pour une politique anti establishment mais y'est juste tellement mauvais même les covidiots veulent pas de lui
S'il s'était calmé face à Andrew Scheer, il serait peut-être élu premier ministre du Canada dès la semaine prochaine. Il n'avait qu'à attendre son tour, il l'aurait eu.
en même temps, élire maxime bernier pourrait être la voie la plus rapide vers l'indépendance. Un libertarien au fédéral, ça me pose pas trop de problème si on est prêt à occuper les champs d'action qu'il abandonnerait.
Peterson a ses mérites. C'est l'absolutisme de ses adorateurs et de ses antagonistes qui m'agace le plus.
Quant à Bernier, je ne m'y suis pas assez arrêté. Je posais ma question par paresse, en espérant d'obtenir des aveux de respect et de réserves; mais c'est probablement trop demander de l'Internet.
Par défaut, un gouvernement c'est le "establishment". Mais Bernier n'a aucun plan réel. C'est juste un réactionnaire irréfléchi. C'est l'équivalent d'un enfant de 4 ans qui dit "non" à tout, peu importe le sujet. Aucun argument, aucune nouvelle idée, rien. Juste "non" parce que l'autorité dit de faire quelque chose.
Ça, j'en doute.
Bernier, c'est pas un fin limier de la politique. C'est principalement son charisme qui l'a amené là... Et c'est tout. Dès qu'il ouvre la bouche, tu vois que c'est sans contenu.
Oui il tombe dans le cliché LIBÂRTÉ typique
Autant que c'est detrimental, je comprend pourquoi c'est attirant.
Ne pourrait-on pas dire sensiblement la même chose des différentes figures politiques actuelles ?
Ouais. C'est pas une lumière, Bernier.
Sur du court-terme, c'est sur.
Mais du monde comme Bernier, comme Bolsonaro, comme Trump, c'est pas des gens qui ont des idées ou des plans.. Ils vivent sur la colère, la haine, l'intolérance. C'est des démagogues.
Si on veut être malhonnête, oui.
Je peux dire que les plans et les idées de Justin sont médiocres. Que c'est de la poussière aux yeux. Qu'il est qu'un opportuniste politique.
Au moins il présente des idées et des stratégies. Bernier, c'est un contrarien qui attire seulement une frange radicale de votes. Il n'a aucune plateforme politique. C'est juste du bruit.
> «Ce que je veux, c’est de leur offrir, pour une certaine période, une rémunération compétitive, même peut-être supérieur à ce qui est dans le privé, parce qu’il faut récupérer toutes les infirmières qu’on est capable de récupérer dans le réseau public, incluant celles qui travaillent dans le privé actuellement», a détaillé le premier ministre.
Pour référence, le salaire initial d'une infirmière au Québec est de [24$ de l'heure](https://www.fiqsante.qc.ca/wp-content/uploads/2016/10/Echelles_salariales_Web_2016-2020_ANG.pdf?download=1) contre [33$ de l'heure](https://www.ona.org/wp-content/uploads/ona_2020hospitalawardhighlights.pdf) en Ontario. C'est donc dire qu'il faut onze ans d'ancienneté pour atteindre le salaire initial des infirmières ontariennes. Remarquez qu'après onze ans de service, les infirmières de l'Ontario font pratiquement 47$ de l'heure. Donc si on veut parler de rémunération compétitive, faudra lâcher les primes temporaires de deux piasses de l'heure et sortir le chéquier. Cette situation s'applique également à tous les professionnels de la santé et de l'enseignement.
> le Dr Arruda a ouvert la porte à revoir l’idée de suspendre les travailleurs non vaccinés.
À moins que je me trompes, c'est pas lui qui a le dernier mot dans tout cela....
On est rendu Haïti.
Le gouvernement doit reculer avant de frapper un mur.
Les infirmières bachelières sont rémunérées 5 ou 8$ de plus que leurs collègues disposant d'une technique.
Les médecins nous coûtent une fortune qu'ils ne méritent pas. J'attendais Legault de pied ferme pour couper les vivres de la Fédération des médecins spécialistes du Québec, mais sans succès.
Ça prend des réformes massives.
Ahah criss que vous avez encore tout faux... dans le privée y vont pas quitter le privé pour votre offre qui est la route vers un burnout.
Pourtant you bet qu’il agit comme étant élu.
Cuba gère mieux
J'te dis pas que ca ressouderait tout les problèmes, mais c'est un début. Je ne prends pas non plus parti pour le gouvernement dans cette histoire, au contraire. Ca prend du front tout le tour de la tête pour appeler le personnel de la santé des anges gardiens quand on sait sciemment qu'ils sont les moins bien payés au pays. Un jour faudra réaliser que les effectifs en santé répondent à la loi de l'offre et de la demande autant que les autres professions. Faut sortir du concept crypto catholique de la vocation. Les infirmières ne sont pas des bonnes sœurs ayant fait vœux de pauvreté, ce sont des mères de famille qui doivent gagner pour mettre du pain sur la table.
Ce texte est révélateur. On voit bien pourquoi les souverainistes ont traditionnellement eu beaucoup de difficulté à convaincre l'électorat. Les adversaires n'ont absolument aucun scrupule. Tout se justifie pour gagner. Il n'y a pas de règles, rien n'est hors limite. Nous n'avons qu'à faire comme si c'était normal et respectable, même _honorable_ puis on passe à autre chose.
Une bonne Libérale.
D'ailleurs, j'ai lu à plusieurs reprises que ces interventions n'ont pas vraiment d'impact. Or pourquoi les partis s'en servent? Pourquoi demander l'appui d'Obama et de Clinton en plus?! Mangez donc de la marde.
Obama et Clinton.
*L'ingérence étrangère dans le but d'influencer des élections* mais correct cette fois-ci étant donné que leur adresse postale n'est pas dans le coin de Moscou. Si personne s'offusque dans les médias, qu'ils ait au moins l'honnêteté d'avouer notre vassalité.
Bravo!
Épisode précédent:
https://youtu.be/Q61axr5vTkc
Malgré que j'aimerais bien ça, comme dirait l'autre:
"M'a l'crère quand m'a l'wère."
J'en pisserais de rire si le Bloc redevenait l'opposition officielle. Je crois que les Canadians s'arracherait les cheveux de la tête.
40%? Ce serait trop beau pour être vrai. Ça signifie qu'on aurait un gouvernement conservateur minoritaire.
C'est sûr qu'en excluant MTL et Laval qui comptent la moitié des circonscriptions du Québec ça fait une différence 😂 l'article a sûrement été enlevé car il ne mentionne ça qu'à la fin genre dernière ligne! Et sonder que certaines parties d'une province pour créer un narratif et alimenter les conspirationnistes c'est pas très fair game 🤪
C'est sûr que si les libéraux commandaient des sondages qui prennent en compte que Montréal et Laval en disant que c'est un résultat pour tout le Québec ou dans ce cas "la majorité de la population du Québec" ce serait aussi un article très biaisé créant un narratif plus que douteux 😉
Donc les francophones sont bienvenue chez vous?
C'est sur je vote bloc SAUF si ya la moindre ombre d'une chance que ça fasse rentrer le Tool
Le sondage exclut Mtl et Laval...
Le Bloc, si le sondage est avéré, aurait bouffé près de 11% du vote PLC (le Québec étant la seule province où les libéraux étaient en avance à 34% (vs 30% Bloc), qui leur assurait un gouvernement minoritaire).
Si le PLC demeure toujours faible ailleurs au Canada, alors le souhait de François Legault devrait se réaliser.
Lol, probablement pour ça que l'article a été retiré!
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/80/Opinion_polling_during_the_campaign_period_of_the_2021_Canadian_federal_election.svg
Les liberaux vont rien faire pour nous mais les conservateur vont nous la mettre dans le cul pendant 5 ans.
La game c'est d'avoir le plus de deputes du bloc et un gouv minoritaire liberal paralyser sans laisser rentrer les conservateurs.
Et voir comment c'est proche et comment les normie conservateur sous rapporte leur intentions de votes le choix est facile, vote liberal ou bien on se fait enculer par Harper #2 et probablement que tout le pays va deraper en bas pas la falaise avec un whip lash economique au pire moment possible.
Tes statistiques concernent l'ensemble du pays
La game? Meme le bloc veut conservateur.
C'est une élection fédérale, c'est la seule échelle ou les résultat compte.
Prostitution électorale.
Je vous rappelle que ces deux candidates Libérales sont ouvertement féministes
Assez drole de Joly après sa tirade à propos de l'autonomie des femmes
C'est facile, on a juste les accuser d'appropriation culturelle
Malheureusement, ca va être énormément de votes gagnés par les marionnettes libérals...
C'est ca la politique!
Des votes ca n'a pas de prix.
Assez écœurant ! Dans 30 - 50 ans les québécoises vont porter ce chiffon puant sur la tête et les hommes auront leur tête roulée dans des chiffons plein de poux !
La prostitution est illégale selon la charia!
Ça en dit long sur le féminisme
À mourir de rire
Ou perdus. "Nos frères les Talibans"
La culture du viol n'existe que dans les pays blancs et chrétiens. C'est connu.
En fait, tu as pas tord, mais il y a des degrés d'importances dans ces actions.  L'un des grands problèmes, surtout à Montréal, c'est les votes en blocs dans certain secteurs.
Rapelle toi Denis Coderre en 2013 avec la communauté hassidique dd Montréal.
Il y a beaucoup de mileiu qui vote en bloc.. ca fait mal à entendre mais les partis politiques, et SURTOUT les libéraux, sont très bien au courant de cela...
Je ne sais pas si vous l'avez vu passer à TVA nouvelles hier c'était lunaire. Il nous faisait une torsion testiculaire pour nous expliquer qu'il était contre le Québec bashing parce-que de toute façon le reste du pays est raciste lui aussi
[«Je pense que l’idée qu’il y a une seule province où ça existe le racisme systémique, ce n’est pas vrai parce que ça existe à travers le pays»](https://www.tvanouvelles.ca/2021/09/15/jagmeet-singh-ne-peut-pas-garder-les-bras-croises)
Je suis prête à voter oui pour la troisième fois.
Malheureusement le côté immigrants n'es pas gagné d'avance.
La porte leur a été ouverte par les libéraux fédéral.
Et pour une troisième fois, on vas être battu par l'argent et le vote ethnique.
Rectification, la fable des deux peuples fondateurs n'a jamais été autre chose qu'une fable. Un compte que les plus naïfs des nôtres on pu gober un temps même si la réalité sur le terrain indiquait toujours le contraire. Ils étaient ou les deux peuples fondateurs quand le Manitoba a abolit le statu français? Puis au Nouveau-Brunswick? Puis en Ontario? Les deux peuples fondateurs ca fait écho au mythe national canadien français du peuple colon guidé par l'impulsion divine. Ca pouvait pogner à une certaine époque, mais ce n'était que du vent colporté par ceux qui se sont fait les architectes de la destruction de leur propre peuple. Faut se sortir la tête du cul les amis.
Ça jamais été le cas, cetais un vieux récit des conservateur pour justifier leur loyauté au fédéral.
C'était évident... On ne devrait pas politiser un virus, c'est pas de la Gauche/Droite, c'est un virus.
Tu peux pas négocier avec un virus, tu peux pas lui donner de l'argent pour qui crisse le camp... Tu peux juste essayer de pas l'attraper pis si tu l'attrape, tu peux juste essayer de pas le donner aux autres.
C'est le même pattern encore et encore, les provinces les moins touchées par le passé sont les plus touché par après. L'Alberta a toujours deux fois moins de décès que le Québec en proportion de la population, un indicateur probable qu'il y a également eu énormément moins de cas. T'as rarement un nouveau feu de forêt là où la forêt a déjà brûlée.
Kenney joue vraiment une game où il semble chercher à se faire haïr par tous les côtés, encore pire que Ford. Legault est vraiment chanceux qu'on ait été frappé si fort et si tôt.
Mieux vaut tard que jamais, mais c'est vraiment trop tard.
Est-ce que ça va aider la campagne des conservateurs, je ne pense pas.
This is the best tl;dr I could make, [original](https://www.cbc.ca/news/canada/edmonton/kenney-shandro-hinshaw-update-covid-19-1.6177210) reduced by 94%. (I'm a bot)
*****
> Alberta Premier Jason Kenney on Wednesday introduced strict and sweeping new measures to combat the spread of COVID-19 as he apologized for his government&#039;s handling of the pandemic.
> Alberta Premier Jason Kenney on Wednesday introduced strict and sweeping new measures to combat the spread of COVID-19 as he apologized for his government&#039;s handling of the COVID-19 pandemic.
> Alberta reported 1,609 new cases of COVID-19 on Wednesday and 24 new deaths, the highest number of deaths reported in one day in the province&#039;s fourth wave.
*****
[**Extended Summary**](http://np.reddit.com/r/autotldr/comments/ppm0os/alberta_to_launch_proofofvaccination_program/) | [FAQ](http://np.reddit.com/r/autotldr/comments/31b9fm/faq_autotldr_bot/ "Version 2.02, ~598626 tl;drs so far.") | [Feedback](http://np.reddit.com/message/compose?to=%23autotldr "PM's and comments are monitored, constructive feedback is welcome.") | *Top* *keywords*: **Kenney**^#1 **new**^#2 **people**^#3 **Restriction**^#4 **Alberta**^#5
Beaucoup de personnes s'efforcent à politiser la COVID-19, bref vous les connaissez.
C'est politique, parce que la façon de gérer nous impacte tous. C'est pas parce que des gens prétendent savoir qu'ils ont la meilleur solution pour l'ensemble de la société
Tu compares les morts de la première vague dans les chsld qui nous a pris par surprise avec l'alberta qui est rendu à 30 morts par jour dans une 4e vague où la plupart du monde sont vaccinés et qu'on connaît la menace. C'est profondément borné et hypocrite.
Le support par les conservateurs du passeport vaccinal fait partie des raisons pourquoi ils réussisent à soutirer la défaite de ce qui aurait pu être une victoire facile. Ils ont passé les deux dernières années comme étant une opposition très molle et apeuré de débattre de questions importantes.
La rumeur est qu'une grande partie du caucus va démissionner mais qu'ils attendent le scrutin pour ne pas saboter les conservateurs au fédéral avec le scandale
Surtout sur le Discord 😂
Ah oui, j'oubliais que la narrative officielle est que les CHSLD ont cessé d'exister durant les autres vagues et que tous les morts qui s'y sont trouvé dans les vagues subséquentes ont cessé de compter malgré leur très grand nombre puisque les médias ont arrêter d'en parler. Crisse que chu tanné que le monde se fie à ce qu'ils lisent dans le journal ou entendent dans les conférences de presse pour se faire une idée et préfèrent prétendre que les données n'existent pas. Les équivalents des CHSLD ont été le problème partout dans le monde, les principales victimes sont les gens les plus vulnérables, et le virus finit par s'y rendre.
Si on a été tant pris par "surprise", c'est que le virus nous a atteint en premier. Donc ça revient à ce que j'ai dit, on a été frappé plus fort et plus tôt.
La Covid va être déclarée endémique par l'OMS d'ici peu donc toute mesure va devoir être permanente. Les conservateurs auraient pu forcer la main à Trudeau pour lui faire avouer que le concept du passeport vaccinal est **permanent** et qu'étant donné la durée du vaccin est de 6-12 mois, c'est 1-2 shots obligatoires par année sinon beubye.
Et grâce à la vaccination forcée, dîtes bonjour au cartel Moderna-Pfizer (déjà en train de booster les prix) car les autres n'ont pas de candidats. C'est ça, le marché libre?
Les vieux sont vaccinés depuis longtemps c'est ça la différence.. On ne connaissait pas lefficste des masques, comment se défendre contre le virus, que c'était aérosol, etc. Ya aucune excuse pour une mortalité aussi élevée à ce stade ci. Aucune.
Je comprends ton point et je crois que ce sera probablement la réaction pour quelques années...
Mais, à mon avis, depus le début que c'est clair que la covid sera endémique et que la pandémie est probablement comme la pandémie de la grippe russe de 1889-90. On n'est pas sûr à 100% mais il y a de très fortes chance que cette pandémie-là ait été l'apparition du coronavirus OC43. Il est devenu endémique et cause des rhumes (et tue parfois des personnes âgées très vulnérables, comme pas mal tous les virus respiratoires), probablement parce qu'on l'attrape tous en enfance et qu'on a une protection à vie possiblement renouvelée à toutes les quelques années quand on est exposé de nouveau. 
J'ai peur par contre que la vaccination répétée empêche la formation de cette protection durable chez ceux n'ayant pas eu l'immunité naturelle d'abord, ou du moins la retarde beaucoup. Le corps a tendance à se souvenir de sa première immunité, et l'immunité provenant du vaccin est très limitée dans sa diversité et, on dirait, dans sa durée.
L'efficacité des masques, selon l'étude la plus large réalisée jusqu'à ce jour, c'est 10% moins de cas sur 2 mois. Bref, les masques ne sont vraiment pas très efficaces. Et une étude en laboratoire a confirmé qu'ils ne filtrent pratiquement pas les aérosols. De plus, ni au Québec, ni en Alberta, aucune mesure concrète n'a été prise contre la transmission par aérosol, probablement car contre les aérosols, il n'y a pas de manière de rejeter le blâme sur la population comme le gouvernement le fait pour le reste.
On peut aussi noter que la Colombie-Britannique de même que les États Américains du nord-ouest que sont l'[Oregon](https://www.worldometers.info/coronavirus/usa/Oregon) et [Washington](https://www.worldometers.info/coronavirus/usa/washington) aussi subissent une vague majeure ces temps-ci. Pourtant, ce sont parmi les États qui ont le moins déconfiner cet été. Leur caractéristique commune, c'est qu'elles sont dans la même région... des vagues régionales pour une maladie saisonnière, c'est normal.
On voit bien la cécité volontaire des médias et des croyants du dogme confinement+masque ici. Quand un endroit qui refuse le confinement strict subit une vague épidémique, ils disent "Voilà! Ça prouve qu'il faut confiner+masquer!" mais en même temps, tu as une vague d'amplitude similaire dans un endroit qui est confiné et masqué à mort, et ça, ils choisissent de l'ignorer, car c'est une information contradictoire de leur trame narrative. Sans parler de la récupération du COVID comme arme politique contre un gouvernement honni des médias, les Conservateurs Albertains.
Ce qu'on n'aime pas dire non plus, c'est que ce genre de vague alors que plus de 70% de la population est vaccinée fait très mal paraître les vaccins. Comment peut-on expliquer que malgré un taux de vaccination si élevé, surtout chez les populations à risque, il y a autant de monde dans les hôpitaux? Que c'est plus que ce qu'on voyait alors que 0% de la population était vaccinée?
Est-ce que les vaccins en fait encouragent les variants plus agressifs du virus (dynamique déjà observée expérimentalement chez les poulets avec la maladie de Marek) et que ce sont les vaccinés qui représentent un risque pour les non-vaccinés bien plus que le contraire? Et dans un tel cas, il faut chercher à vacciner les récalcitrants pas pour protéger les vaccinés (le discours de Trudeau et Dubé), mais pour les protéger des vaccinés?
>Quand un endroit qui refuse le confinement strict subit une vague épidémique, ils disent "Voilà! Ça prouve qu'il faut confiner+masquer!" mais en même temps, tu as une vague d'amplitude similaire dans un endroit qui est confiné et masqué à mort, et ça, ils choisissent de l'ignorer, car c'est une information contradictoire de leur trame narrative.
Ça me rappelle un [article](https://www.dailymail.co.uk/news/article-9176263/Florida-California-took-opposite-approaches-COVID-19-ended-outcome.html) du Daily Mail où le sujet avait été abordé. En bref, Californie et la Floride ont été aux antipodes au niveau des décisions mais le résultat a été le même.
Cette tactique de changer de places de focus et d'omerta à chaque semaine pour maintenir le narratif devient lourde à la longue. Qu'on arrête de tourner autour du pot et qu'on avoue finalement que c'est là pour rester.
Ce sont les non vaccines qui remplissent les hôpitaux là-bas.
Anyway ton opinion en gros c'est que rien marche même pas les vaccins, pourtant la corrélation est claire entre les endroits stricts et négligeants sur les mesures sanitaires, tel que démontré par cette horrible débâcle en Alberta avec une courbe qui s'apparente plus à une ligne verticale
La Floride est un excellent exemple. Les médias en parlent constamment cet été pour dire que c'est un désastre à cause de la gestion qui rejette le confinement, mais cet hiver dernier, la Floride a mieux fait que la Californie, pourtant bien confinée et masquée.
Ce qu'on voit ici est une forme de désinformation populaire de la part des médias, qui font un choix de présenter seulement les informations qui vont dans le sens de leur discours habituel, et d'omettre les informations contradictoires. Ceux qui écoutent les médias obtiennent alors une vision biaisée de la réalité et développent une certitude que leur perception est solidement ancrée dans la réalité alors que dans les faits, cette impression est due à des mensonges par omission de leur source principale d'information.
>Ce sont les non vaccines qui remplissent les hôpitaux là-bas.
On était tous des non-vaccinés en 2020. Pourquoi le rythme est tellement plus élevé aujourd'hui avec 70+% de vaccinés que quand on en avait 0%? Si les vaccins sont efficaces contre la transmission, ça ne devrait pas être si vite car les vaccinés devraient agir comme des fusibles faisant sauter les chaînes de transmission.
>Anyway ton opinion en gros c'est que rien marche même pas les vaccins, pourtant la corrélation est claire entre les endroits stricts et négligeants sur les mesures sanitaires, tel que démontré par cette horrible débâcle en Alberta avec une courbe qui s'apparente plus à une ligne verticale
Comme j'ai dit, tu ne regardes que ce qui t'arrange, que ce qui se conforme à ta thèse de départ. Tu es comme quelqu'un qui étudie un nuage de points sur un graphique, tu les effaces tous sauf deux, et tu traces une ligne de tendance reliant les deux, pour dire "VOILÀ! Exactement ce que je disais!".
King move
N'empêche que je trouve GND crissement plus patriote de ce temps-ci que Legault. La CAQ est déconnecté
Perte de temps. Laissez GND chiâler, répondez factuellement. Woke est dépassé, on a compris. Rien à gagner à traiter GND de woke!
J'ai ris un moment, mais sur le fond, GND a raison, et se montre beaucoup plus raisonnable dans la discussion que François Legault. La diabolisation du multiculturalisme comme il l'a fait est condamnable, ce n'est pas digne d'un leader. L'arrogance de ce dernier lui monte vraiment à la tête. Traiter GND de woke à l'emporte-pièce est quelque chose de répréhensible, ça aurait pu passer plus facilement pour un autre député de QS. Legault ne se doute pas qu'il vient de donner des armes au parti qui deviendra, très fort probablement, la prochaine opposition officielle d'ici 8 années.
https://www.youtube.com/watch?v=oavMtUWDBTM
Il continue a faire son Nabot des Bois !!!!
>Pour le bureau du PM, il y a «plusieurs définitions» à ce terme, mais un woke,  
 ce serait notamment «un chef de parti» qui va à l’encontre «des   
intérêts du Québec» en ne bataillant pas pour les champs de compétence   
des provinces.
Ça va être quoi demain? *Raciste* pour désigner quelqu'un qui critique le gouvernement en place pour la gestion de la santé?
GND a juste a repondre ceci
"Ok boomer"
GND semble se préoccuper réellement des québécois, quoiqu'on pense de l'approche souhaitée par QS pour le faire. Legault se préoccupe surtout de ses ambitions. Le contrôle de la CAQ sur l'opinion publique est si fort grâce à ses conférences de presse et son influence profonde sur les médias que Legault se croit pas mal tout permis, et avec raison.
Dernièrement, Legault a des errements. Pour cela, je donne 100 points à GND: Legault se voit presque comme la seule et unique voix monolithique de tout le Québec. Ses sondages lui montent à la tête.
> La diabolisation du multiculturalisme comme il l'a fait est condamnable, ce n'est pas digne d'un leader. L'arrogance de ce dernier lui monte vraiment à la tête. Traiter GND de woke à l'emporte-pièce est quelque chose de répréhensible, ça aurait pu passer plus facilement pour un autre député de QS.
Mais pourquoi? François Legault est loin d'être le plus brillant des orateurs, mais il a raison. Le multiculturalisme représente un danger mortel pour le Québec. Autant je déteste le terme, autant il est vrai que GND est woke. Surtout que sa sortie était un homme de paille éhonté typique des fédéralistes libéraux. On détourne tout enjeux quel qu'il soit vers une profession de foi multiculturaliste. "Tout le monde est québécois/canadiens peu importe!" C'est certain que c'est pas mal pour un marxiste à deux balles œuvrant au sein d'un parti islamophile et antinationaliste. Mais non, certaines politiques sont étrangères aux Québec, incompatibles avec sa culture politique. C'est d'autant plus drôle qu'une de ces politiques c'est la restriction de l'avortement qui j'en suis certain disqualifie tout interlocuteur que ce soit au yeux de GND ou de tout autre élu de l'AN. Donc on ne peut pas discuter de l'avortement, mais Adil Charkaoui il est très, très, très québécois et ca non plus c'est pas discutable. C'est ca l'idée de GND et des solidaires.
Le positionnement de "l'indépendantiste" GND qui dit que respecter les champs de compétence des provinces n'est pas une préoccupation importante... ça paraît beaucoup plus mal.
Certains y voient l'apothéose du débat civilisé...
C'est également ma position à titre personnel, mais je ne peux m'empêcher de constater que ce genre de contestation mène à l'ensauvagement progressif de la société en corrompant le discours civilisé. Les positions sont critiquables sans condamner l'adversaire.
Le multiculturalisme, quoiqu'on en dise, n'est, dans l'absolue, ni plus ni moins légitime qu'une autre position. L'Assemblée nationale est le lieu où cette légitimité doit justement être débattue, c'est-à-dire sans s'autosaboter collectivement à coup de qualificatifs faciles favorisant la régression.  L'Assemblée devrait représenter l'idéal commun en tout temps, sans diaboliser son voisin, alors que le Québec s'est justement fondé sur sa capacité à générer des consensus d'un individu à l'autre. Ce serait dommage de laisser tout ça s'envoler en l'air pour se voir capituler au culte grandissant de l'individu.
Le JDM a coupé la suite de sa citation, où il poursuit en disant qu'il faut se concentrer sur la souveraineté.
Edit: citation exacte qui suit celle coupé par le JdM: « Nous on a de l'ambition pour le Québec, on veut faire un pays [...] Nous on veut faire un pays, contrairement au Premier ministre.»
C'est un point de vue légitime qui ne mérite certainement pas de se faire fermer la porte par un qualificatif à but strictement péjoratif.
Et pourtant, n'est-ce pas assez civilisé que de traiter son interlocuteur de woke? C'est une démarche intellectuelle, il n'y a rien de sauvage le dedans. François Legault n'est pas un taliban, il ne met pas feu à GND Il lui dit malhabilement sa façon de penser et c'est réciproque. 
Quant au multiculturalisme il est complètement illégitime au Québec. On parle d'une doctrine d'état qui a été conçue avec comme objectif précis de dissoudre la nation québécoise dans le néant canadien. Honte à aux députés de l'Assemblée nationale qui acquiescent à cette idéologie de l'ethnocide. Il n'existe pas d'idéal supérieur qui nous contraint à faire consensus avec ceux qui souhaitent notre perte. De l'autre bord ils ne se gênent pas pour confiner nos élus et nos idéaux derrière un cordon sanitaire.
Pas un point de vue légitime pour un élu à la tête d'un parti qui se proclame indépendantiste.
"Et pourtant, n'est-ce pas assez civilisé que de traiter son interlocuteur de woke? C'est une démarche intellectuelle, il n'y a rien de sauvage le dedans. François Legault n'est pas un taliban, il ne met pas feu à GND Il lui dit malhabilement sa façon de penser et c'est réciproque."
Une fois GND traité de woke, que se passe-t-il ensuite? Il va traiter Legault de dinosaure en réponse? Ou bien le député du NPD, qui a traité Alain Therrien de raciste, n'est-il pas lui non plus dans une démarche intellectuelle lui aussi? 
Non. C'est une démarche anti-intellectuelle qui vise à faire fuire l'adversaire dans ses derniers retranchements avant même que la discussion soit entamée, sans quoi je me verrais bien antagoniser toute personne désireuse d'engager un dialogue pour voir où cela va me mener.
La question n'est pas "est-ce mal?", mais plutôt "est-ce mieux?"; Non, ce n'est pas mieux.
Tu donnes ton opinion, et que ton opinion, sur le multiculturalisme. Tu ne détiens pas plus la vérité absolue que le hipster de Montréal qui réclame détenir le monopole du bien. Je partage la même opinion que la tienne, mais le parlement a la mission de s'élever au-dessus de la mêlée. 
L'Assemblée nationale a un rôle précis à jouer en société, elle ne peut se permettre de déroger à ses idéaux. C'est un principe fondamental qui assure notre pérennité.
T'es malhonnête, retourne écouter l'extrait complet, et pas la version traffiquée par Québécor.
Edit: l'extrait commence à 5min35 dans la vidéo de ton article
Rappelons à la fière sioniste Anne-France Goldwater que le nationalisme juif est pas mal plus violent que le nôtre...
[youtube.com/watch?v=dPxv4Aff3IA&t=338s](https://youtube.com/watch?v=dPxv4Aff3IA&t=338s)
Lol les sionistes qui défendent l’ethno state de Israel mais apres cest le multiculturalisme pour nous sinon on es raciste.
Oula moi qui voulais immigré au Québec
Ah les nuances de HQA, l'art de mettre tout le monde dans le même panier.
Alright then.
loi 96 = gestapo
passeport vaccinal = pas de trouble. 
Toujours aussi forte en logique la grosse truie.
Goldwater est sioniste?
Le point godwin est rapidement atteint.
très.
Vieux christ. S'il y a bien un canadien d'expression francophone de service qui a fait du tort aux francophones d'Amérique, c'est lui. Lui et son mentor Pierre Elliot Trudeau sont un couple de rois nègres qui ont manigancé contre leur propre peuple au nom du durhamisme.
La vieille croûte ne voit même pas que ces gens n'ont aucune idée de quoi il parle. Il sort la vieille cassette de démagogie pour faire peur aux canadiens-français d'un autre temps. Il est vraiment pris dans le 20ème siècle ce bâton de popsicle.
Meme pas un acadiens dans la foule.
Parlant du bilan de François Philippe Champagne et de Jean Chrétien, Shawinigan c'est pas exactement glorieux. Le sort de l'Acadie non plus d'ailleurs. C'est d'autant plus étrange qu'il semble faire cette allocution en français dans la grande région de Toronto. Pauv' type, qu'ils le laissent tranquille.
J'aime la vidéo, il y a tellement de trucs à noter que je sais pas par où commencer...
même pas un francophone dans la foule.
Mais pas Singh. Encore une fois silence de la tombe de la part du NPD à ce sujet.
Le Bloc se réjouit de voir les autres partis alimenter cette controverse.
Trop peu. Trop tard.
Singh aussi: https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1824364/trudeau-otoole-excuses-consortium-question-blanchet-racisme-debat
Mais pas Annamie Paul ;)
Ah ben maudit, il s'est finalement décidé!
Ahah nope
Vous laissez les medias encore une fois vous inventez des scenarios.
Je veux pas peter la bulle de personne mais y a deux choses qui peuvent aider réellement la domination du français au Québec.
La hausse de la natalité chez les québécois francophones et l'indépendance. Le reste c'est des plasters sur un problème qui dépasse largement les pouvoirs du gouvernement.
> Mme Kurl a précisé vendredi dernier que la question qu’elle avait posée la veille avait été «approuvée [« vetted », en anglais] par plusieurs échelons dans l’organisation» avant d’être posée.
Comment décrire cette situation autrement que par une expression qui ferait appel au terme «systémique»?
Est-ce que ce consensus canado-anglais que le Québec est raciste vise à nous démoniser pour assurer l'hégémonie d'un certain modèle canadien? ou sommes-nous juste maladroits dans nos tentatives d'affirmation?
Au-delà de la mauvaise foi et de l'ignorance, qu'est-ce qui pourrait bien expliquer cette fière condescendance de la part de nos «alliés»?
Après le renouvellement de l'urgence sanitaire, faut bien lancer un sandwich au baloney pas de moutarde à la plèbe pour dire qu'on travaille pour elle!
Une incapacité à imaginer qu'il existe plus d'une manière correcte de hiérarchiser les libertées fondamentales lorsqu'elles entrent en conflit entres elles, combiné au désir chauvin de voir leur idéologie dominer la totalité du pays. Dans l'idéologie anglo-protestante le liberté de religion trône au dessus de toutes les autres. Pour eux la religion excuse absolument tout excepté blesser physiquement des personnes, pour une grande partie des québécois je pense, la liberté de religion ne trône pas au sommet de cette manière et est considérée comme égale ou inférieure aux autres libertées fondamentales.
> Au-delà de la mauvaise foi et de l'ignorance, qu'est-ce qui pourrait bien expliquer cette fière condescendance de la part de nos «alliés»?
Le durhamisme, une forme de néocolonialisme.
à force de faire feu de tout bois, l'assemblée nationale dilue l'impact de ces fameuses motions unanimes. Ça devient du spectacle politique, des motions sans aucune portée qui n'engagent aucune action du côté exécutif. Si au moins la motion dirait que les procureurs du ministère allaient analyser les incidents de quebec bashing selon l'article 319 du code criminel, là ça voudrait dire de quoi. Mais sans ça, l'assemblée nationale se comporte comme un caniche qui jappe mais qui ne mord pas.
Par ailleurs, unanime nom cul hein, faites moi accroire que les députés du PLQ du waste island appuiraient réellement cette motion si Angelade les autoriserait à voter comme ils souhaitent... une motion soit disante unanime mais qui doit passer en faisant appel à la discipline de parti ne vaut absolument rien à mes yeux.
Le Canada se prétendrait donc être le pays unificateur de toutes les nations, tout en les empêchant de prendre leur place... Disons que ce n'est pas sans raisonnance historique...
Pour ce qui est de la liberté de religion, on peut maginer que ça aide qu'un peuple ait déjà passé par là pour qu'il choisisse de s'en méfier.
Bref, pour consolider l'union canadienne, il faudrait qu'on organise notre monde comme ils l'entendent. Nous serions ceux qui sont contre la diversité parce qu'on briserait le grand mythe unificateur du Canada.
Les conséquences qui viennent avec un référendum perdant sont beaucoup trop grandes pour en faire un à tous les quatre ans.
En plus ça fait vraiment comme si on menaçait la séparation juste pour faire du chantage au Canada pour avoir plus de traitements de faveur.
Vraiment pas la bonne approche à mon avis.
C'est maintenant ou jamais comme on dit
Francopophone, ne veut pas dire chrétien.
Tu as un point.
Nous  avons  eu quoi comme conséquence  négative au dernier référendum? 
Mais je trouve ca mieux que de se faire chi** dessus et de dire merci. Tout ceci pour seulement gagner des votes
On peut pas toujours s'élever au dessus de ceux qui attaque. Parfois la meilleure stratégie est de la jouer au même niveau.
le 3e référendum ne serait p-e pas gagné  car les parties fédéraux joueraient le jeux. Mais le 4e il aurait baisser leur garde et auraient recommencer a basher le Québec.
Il y a toujours un prix a payer pour gagner quelques choses.
Je ne serait pas surpris que dans, les prairies,  se forme un équivalent au bloc Québécois.  Ca serait le début de la fin du Canada tel que l'on connaît.   P-e etre une meilleure avenue de les encourager a le faire.
C'est comme les promesses du premier ministre quand il déclenche les élections je vous promet si je vous promet sa mais seulement si je suis au pouvoir, un coup au pouvoir, j'ai jamais dit ça.
Pas tant
Jean Chrétien
>  Nous avons eu quoi comme conséquence négative au dernier référendum? 
La loi sur la clarté et 15 ans de gouvernement libéral qui nous ont endormi par rapport aux questions nationales québécoises avec toute la collaboration du fédéral.
> Je ne serait pas surpris que dans, les prairies, se forme un équivalent au bloc Québécois.
C'est un peu ça qui se passe avec le nouveau Maverick Party mais ça a pas l'air de pogner trop trop pour l'instant. À suivre!
Ouais, ou bien faire comme Trudeau quand il a promis la réforme constitutionnelle en 80 pour acheter des votes NON. On a bien vu ce que ça a donné.
la loi sur la clarté et les conséquences beaucoup trop négative d'un référendum perdu .  
Désolé, mais je trouve ca  faible comme argument. De toutes façon  c'est mieux d'etre clair non?  Quand je vois les vox pop de Guy Nantel. On a beaucoup de gens pour qui, il faut une question vraiment simple...
15 ans de libérau. ok mais c'est beaucoup plus lié au fait que le PQ avait rien d'autre de concret dans sa  plate forme  que le référendum et aucun des  des chef suivant avec un charisme pouvant rallier les gens autours d'un projet de société. Et a part la question nationaliste le Québec a pas souffert tant que ca. Pas plus qu'avec n'importe quel partie.
Ex: effet Jack Layton vs celui de Jagmeet Singh
au final pourquoi un référendum? Si un parti se dit nationaliste séparatiste et fait campagne   avec thème "Voter pour le partie X du Québec et on se sépare du canada"  Le fait de leur donner le pouvoir majoritaire avec les votes de la majorité (50%+1 de la population). Pas besoin de poser la question 2 fois. Ils ont été élus pour faire 
on fait pas de référendum pour savoir si on accorde le droit a la marguerine d'être jaune, si on met plus d'argent dans la santé ou sur les routes.
> De toutes façon  c'est mieux d'etre clair non?  Quand je vois les vox pop de Guy Nantel. On a beaucoup de gens pour qui, il faut une question vraiment simple...
on va avoir un problème si beaucoup pensent, comme toi, que la loi sur la clarté référendaire s'attarde seulement sur la formulation de la question.
une partie de la loi s'intéresse à une "majorité claire" ou "volonté claire" qui s'exprimerait en faveur de la sécession du Québec, sans cette "majorité claire" il est spécifié que le gouvernement canadien n'entreprendrait aucunes négociations avec le gouvernement québécois. cette majorité claire n'est jamais définie, le soin est laissé à la chambre de communes de définir ce qu'elle serait
la loi sur la clarté  et la loi sur la majorité claire.   je croyais que c'était 2 loi 
je répondais sur le point de la  clarté. désolé mon ignorance
La validité d'un référendum, dans un exercice démocratique, viendrait beaucoup plus  d'une reconnaissance internationale et donc pas juste du Canada avec cette   loi qui n'a pas subit l'épreuve des tribunaux. Juste un avis de la cour suprême.
L'avis de la cour suprême est plus nuancée  et  mentionne également que le canada devra négocier. D'être de mauvaise foi ou négocier de mauvaise foi  pourrait aider le Québec  a obtenir  une  reconnaissance internationale.
Trudeau a déja ouvert la porte en nous laissant modifier la constitution a mon avis  et j'ajouterais la reconnaissance du bout des lèvres d'être une nation.
la loi est tellement vague qu'elle manque de précision (de clarté) Ca revient a dire le canada va dire oui juste si ca leur tente. Cette imprécision de cette loi, qui précise les conditions, manque de clarté en fin de compte. Je ne suis pas avocat mais je suis certain que ces détails serviraient dans une  contestation judiciaire.
le Canada s'est déja separé en quelques sortes de l'Angleterre .  
je respect ta pensée néanmoins
>La validité d'un référendum, dans un exercice démocratique, viendrait beaucoup plus  d'une reconnaissance internationale et donc pas juste du Canada avec cette  loi qui n'a pas subit l'épreuve des tribunaux. Juste un avis de la cour suprême. L'avis de la cour suprême est plus nuancée  et  mentionne également que le canada devra négocier.
La loi sur la clarté référendaire a été adoptée après le renvoi de la cour suprême relatif à la sécession du Québec, elle ne fait en gros, que reprendre les mots de la cour suprême et y ajouter un brin d'incertitude. après, le Québec a adopté la "[loi 99](http://legisquebec.gouv.qc.ca/fr/ShowDoc/cs/E-20.2)", qui dit, simplement, 50 % + 1. la constitutionnalité de cette loi a  été validée par la cour supérieure du Québec et par la cour d'appel en avril dernier. il n'en reste pas moins qu'il faudra que les deux gouvernements négocient.
\> D'être de mauvaise foi ou négocier de mauvaise foi  pourrait aider le Québec  a obtenir  une  reconnaissance internationale.
possible, par contre il est probable que les alliés du Canada ne reconnaitraient pas le Québec si le Canada ne le fait pas. il serait plus simple pour le Québec d'être reconnu par la communauté internationale si la "rupture se fait en bons termes", c.-à-d. si les gouvernements canadien et québécois s'entendent après un référendum, il serait alors probablement plus facile d'obtenir une reconnaissance par la communauté internationale.
\>la loi est tellement vague qu'elle manque de précision (de clarté) Ca revient a dire le canada va dire oui juste si ca leur tente. Cette imprécision de cette loi, qui précise les conditions, manque de clarté en fin de compte. Je ne suis pas avocat mais je suis certain que ces détails serviraient dans une contestation judiciaire.
comme toi, je ne suis pas juriste. toutefois, si je peux me permettre une conjecture, la loi sur la clarté et la loi 99 seront toutes deux devant les tribunaux. au final, espérons que le fédéral sera forcé de négocier et qu'il le fera de bonne foi
\>le Canada s'est déja separé en quelques sortes de l'Angleterre
depuis 1982, le Canada est pleinement indépendant, il  ne fait que partager son souverain avec le Royaume-Uni. cette séparation s'est cependant faite d'un commun accord entre le Canada et le Royaume-Uni et le processus a été long
Extrêmement logique. >!/s!<
Wow, la vidéo de Melanie.. 
.. on dirait une mauvaise pièce de théâtre ou l'artiste a mal pratiqué son texte..
Faite moi accroire que c'est pas, justement, quelqu'un qui lui à dire de dire ca.. c'est pas naturel pour deux cennes.
Pathétique...
Et on parle de quoi ici quelle declaration.
Les libéraux sont abonnés aux campagnes de peur, on sent que ça ne va pas bien pour eux quand ils ressortent le p'tit gars de Shawinigan des boules à mites.
Son enseignant: Justin Trudeau
Le favoritisme de François Legault à l'égard de certains partis fédéraux, où le PLC est exclu.
Hahahaha ok la jpensais qu'on parlait d'une vrai declaration somewhat misogyne. Est dont ben déconnecté.
Elle peut defendre les femmes qui doivent se faire vacciner pour travailler ça ouais.
On attend quoi pour régionaliser l'immigration? Combien de milliers de dollars devra-t-on payer par mois pour un simple studio? Combien de millions pour une propriété de 4 pièces? Combien de conséquences issues du communautarisme grandissant (fusillades et violences)? Combien de millions de personnes assimilées à la langue anglaise? Combien de lieux culturels rachetés pour des condos?
Il n'y a pas 56 solutions: l'instauration d'un programme pan-québécois d'embauche à l'emploi, toutes en région. C'est non seulement l'occasion pour Montréal de se stabiliser, mais également d'enrichir l'économie précaire des régions en manque de main d'oeuvre. Tout le monde est content, c'est donnant-donnant. C'est la seule manière de ramener le français en position de force à Montréal et de satisfaire à la fois notre économie, et à la fois d'intégrer au maximum les nouveaux-arrivants au Québec
C'est pas juste l'immigration: Il y a aussi la spéculation nationale et internationale et je crois que les transferts des crédits fiscaux des "blocs appartements" vers les condos d'Alfonso Gagliano, ancien ministre des Travaux Publics a servi de pivot.
Legault avait essayer mais les libéraux fédéraux ont dit que non.
Non merci. Gardez-les à Montréal.
Ça voudrais dire fin des déplacement libre a l'intérieur du Canada. Tu a envie d'avoir a demander au gouvernement la permission avant de déménager ?
Les taux d'intérêts artificiellement bas font bien sûr partie du problème. Ils créent des bulles spéculatives.
Ah oui? Il me semblait que ça ne concernait uniquement que les seuils d'immigration, promesse morte avant même de l'annoncer.
Mais de quoi est-ce que tu parles? On parle d'incitatifs où les nouveaux arrivants se font dérouler le tapis rouge comme nul part ailleurs, avec des ententes d'embauche et des suivis avec aides hebdomadaires pour s'assurer d'une intégration optimale. Si tu veux aller en vacances aux chutes Niagara, libre à toi, mais n'importe quel immigrant serait prêt à tout sacrifier pour avoir accès à ce genre de proposition.
Tu trouves que la proposition actuelle est meilleure peut-être? "Venez ici, débrouillez vous donc seuls, restez pauvres, allez où vous voulez (donc à Montréal dans des logements hors de prix), mais au moins vous vous promènerez librement au Canada?"
Un peu de sérieux.
Ouais, cetais pas trop dans les nouvelles car cetais en meme temps que la loi 21 et les seuils d’immigration.
Un coup citoyen ils peuvent aller ou ils veulent.
Pourquoi le PLC a-t-il refusé? Il me semble que la gestion et les programmes d'accueil relève du provincial.
Et perdre toutes les conditions et tous les privilèges obtenus par les incitatifs du programme tapis rouge, allant du logement ou de la propriété à rabais aux primes?
Eh ben. J'aimerais te voir toi-même refuser de telles conditions.
Car ça empêche la « liberté » de mouvement.
ah oui... la même liberté sans le sous.
Le manque de personnel inquiète tellement Dubé qu'il impose l'obligation vaccinale aux soignants... Un génie!
> Bien que la pandémie de COVID-19 contribue à cette pénurie de travailleurs de la santé, elle n’est pas la seule responsable, a souligné M. Dubé.
- signé le responsable
Comprenez donc qu'au nom de la protection des vulnérables, on va fermer des urgences! On nous annonce aussi à mots couverts que le grand Montréal y goutera aussi à plus ou moins brève échéance. Ca promet.
Fake on va faire porter le chapeau aux non vaccinés suspendu et ou encore la faute des liberaux
Rendu la je me demande presque si y pourrait pas se faire poursuivre pour mettre la vie d'autrui en danger rendu la
\#Dube4Prez
je serais prêt à parier que la fermeture des urgences va couter plus de vies que si on laisserait le covid suivre son court naturel. c'est complétement absurde. Le covid tue quelques petits vieux, fermer les urgences ça va tuer du monde de tous les âges.
On va prendre les cas d'antivax aux SI de Montréal et dire que c'est à cause d'eux que les hôpitaux de l'Abitibi sont fermés.
Ça marche à chaque fois. Même après 18 mois ça mord encore.
Le COVID tue pas mal plus que des petits vieux une fois qu'on n'a plus de lits intensifs. Et justement, ça commence à déborder.
je regarde les state et l’occupation des urgence par la covid c'est 30-40%
Il manquerait plus juste que les vieux soient des modèles inspirants pour les jeunes.
Il n'y a jamais eue une génération plus égocentrique que celle des Baby-Boomers.
Qui élève ces jeunes, au juste?
Denise "D-Bomb" Bombardier éclabousse avec une autre bouse fumante.
Pour ceux qui ont pas compris ce qu'elle dit: 
Elle dit qu'au lieu d'écouter des gens qui ont l'expérience et les études requises pour savoir de quoi, on se tourne vers les influenceurs de Youtube, Facebook, Twitter, instagram pour construire nos opinions. 
Le problème c'est que ces influenceurs c'est généralement des épais qui parlent au travers de leur chapeau, ce qui fait qu'en les écoutant, on devient nous-aussi épais sans s'en rendre compte.
"La culture du moi" Bill t'es 40 and en regard. Même les vieux c'est ça.
Denise bombardier... des fois elle est bonne, des fois elle radote. Cette fois-ci, elle radote.
C'est vrai. Parfois elle est paf dans le mille.
Celle-là, elle est dans le mur.
On sort les vieux squelettes..
>
« Et aujourd’hui, il a prétendu qu’il a parlé au nom des Acadiens. Eh bien, les Acadiens ont dit : “mêle-toi de tes affaires !” » a-t-il ajouté.
C'est pas lui qui était aller conseiller la Grande-Bretagne afin de combattre le mouvement séparatiste de l'Écosse.. ?
Sacré Jean Chrétain...
Ha, la même demande a été faite pour le secondaire/primaire. Intéressant. C'était quoi à l'époque que les Commissions Scolaires disaient à Simon Jolin-Barrette quand la CAQ voulait savoir combien de personnes seraient impactées par la Loi 21? Ha oui: *Pas de tes maudites affaires!*
Hâte de voir comment ça va réagir pour des données confidentielles. Les syndicats vont aimer. Pouvaient vraiment pas travailler avec les données des régions à la place?
Et bravo à l'un des porteurs d'eau de Patrick Lagacé qui voit-là aucun problème dans les commentaires du tweet...
Ce ne sont pas des données déjà connues par l'employeur? De plus avoir une idée du taux de vaccination dans les écoles ne me semble pas être une si mauvaise idée si ça peut aider à faire tomber quelques mesures.
zzzzzzz De la pure péquisterie. Pour des types qui s'insurgent que la seule reconnaissance du Québec soit dans une motion inopérante de Harper, ils manquent pas une occasion de mousser les motions unanimes de l'Assemblée nationale qui ne valent strictement rien. Faudra en revenir, combien de temps va-t-on brailler pour une idiote question de merde tant dit que le feu sacré du Québec s'éteint devant nos yeux? Au rythme ou vont les choses dans 40 ans soit le laps de temps qui nous sépare du rapatriement de la constitution, une telle question ne fera plus sourciller personne.
*Un p'tit boost pour nos chums du Bloc avant la fin des élections fédérales dans 6 jours et après cela on retourne rien faire.*
Comme dirait l'autre, *les Québécois n'ont pas d'opinion, que des sentiments*. Ça va être beau à voir quand le 21 tous les médias vont changer de sujet en parfaite synchronisation. Suckers!
Slacké un tour la
On devrait plutôt leur dire qu’on s’en calice de leur mentalité woke.
J'adore la stratégie de PSPP, très *réactionnaire!*   
*Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge, Je m'insurge, je m'insurge*
Belle distraction, on préfère parler de l'opinion du Canada face au Québec au lieu de plonger dans la gestion de la pandémie et comment le citoyen s'en sort bien baisé, sans aucun avancement, même du grand recul maintenant qu'on dompe les infirmières en temps de pénurie d'infirmière...
>Trois jours plus tard, la baloune s’est dégonflée et on n’est plus fâché.
D'où est-ce qu'il sort ça? Les gens semblent encore ben en tabarnak. Le Bloc n'arrête pas de grimper dans les sondages.
Avec l'OMS qui est en train de dire que c'est endémique, la pression va monter.
[deleted]
Je pense que l'OMS est complotiste et qu'on a définitivement besoin de toutes les "mesures". Y a quand même 1 mort au complet par jour. 
Pis as tu pensé aux variants!?!?
Je ne suis pas woke. Je ne connaissais pas leurs autres prises de positions passées, mais en tout cas en ce qui concerne l'état d'urgence, il n'y en a plus et on doit revenir à une démocratie normale.
[deleted]
Théoriquement, la discrimination envers une population minoritaire est une cause social (que l'on soit de gauche ou de droite). Pour les gens qui doutent de la similitude entre le culte KKK et les pro-mesures, simplement allez voir les journaux et les commentaires sur le web en général. [En voici un exemple](https://www.reddit.com/r/ontario/comments/pnj2o7/silent_protest_against_mandatory_vaccinations_for/?sort=controversial). Ce post est trié par commentaires controversés, mais même si on met les plus posivotés, c'est pas tant mieux. Le post est cadenassé et les modérateurs semblent avoir bien analyser tous les commentaires pour retirer les pensés trop dissidentes (y a vraiment pas grand chose de dissident). Par contre, les commentaires haineux... ça semble tout à fait accepté par les modérateurs. Pourtant, les pro-mesures sont censé être socialiste et donc à la fois anti-haine. Bref, ce que je comprend, c'est que c'est pas parce que la ligue des droits prend des positions que nous n'aimons pas qu'ils sont stupides. En fait, je crois que nous sommes  majoritairement doté d'une intelligence très grande, mais nous n'avons pas tous les outils pour cultiver cette intelligence collectivement, parce qu'on se laisse facilement diviser par des idées et des comportements différents, mais aussi parce que le Québec est en train de perdre sa communauté. Quand les gens se font mettre dans la tête que ses semblables sont stupides, il y a quelque chose qui ne tourne pas rond.
une horloge brisée donne la bonne heure deux fois par jour.
Je me suis posé la même question lorsque  j'ai lu "la ligue des droits et libertés".
En moyenne, les gens hors des grandes villes ne sont pas racistes tu dis?
L'OMS est définitivement une organisation de mongols à batterie au service de la Chine, mais si leurs déclarations sont recevables pour instaurer l'état d'urgence, elles sont recevables pour y mettre fin.
La droite récolte le buzz médiatique mais la gauche condamne tout autant le passeport sanitaire. On associe forcément la droite car elle est aussi celle la plus à cheval sur  l'ensemble des mouvements contestataires.
C'est là où tu te trompes. L'état d'urgence sera levé lorsque Léger marketing trouvera que la Science du Sondage aura changé!
C'est ce que je pense aussi: Ça sert à justifier et ça sert à invalider. Mais j'ai comme l'impression que ça va juste dans un sens avec notre "science québécoise"....
Surtout qu'ils se sont positionnés contre les confinements dès le mois de mai 2020, chose que tous les gouvernements ont par la suite ignorés
Tir groupé de la part de Hébert et Auger. Ils ont utilisé la même ligne de peur dans leur passage aux Coulisses du Pouvoir. Voir l'article de C. Auger ce matin dans LP: https://www.lapresse.ca/debats/chroniques/2021-09-14/un-appui-qui-pourrait-couter-cher.php.
L'argent qu'Ottawa a promis, c'est le nôtre. Les garderies, nous les financions déjà. De mon point de vue, Ottawa tient en otage notre argent pour nous manipuler. Ce n'est pas la faute de Legault. Les gens ne comprennent pas cela et se fâchent contre Legault, mais ils devraient en fait se révolter contre le fédéral qui comme par hasard a 6 milliards _de notre argent_ qui traîne et qu'ils refusent de nous donner.
Dites moi donc pourquoi le 6 milliards de dollars serait conditionnel à la création du programme Canadien? Nous sommes canadiens et nous payons notre système depuis des décennies. Nous devrions avoir droit à la compensation _peu importe ce que les autres provinces ou le fédéral fait_.
"En y regardant de plus près, c’est un trompe-l’œil. Il n’y a aucune commune mesure entre les investissements proposés par les libéraux et les conservateurs pour les services de garde. 
Au total, l’enveloppe que réserve le Parti libéral à cette politique est de 30 milliards sur cinq ans. Toujours selon le directeur du budget, les déductions d’impôt du Parti conservateur se chiffrent à 10 fois moins, soit 2,6 milliards sur cinq ans.  "
L'arrogance de François Legault à s'être ingéré dans la campagne fédérale pourrait coûter aux Québécois plusieurs milliards s'il advenait que Justin Trudeau soit réélu, chose hautement probable en vertu des dernières prédictions d'aujourd'hui.
Idéologiquement, le PCC est décentralisateur. Cependant, le plan annoncé n'a que trop peu d'avantages pour le Québec, avec des sommes anecdotiques au mieux. M. Legault ne se souvient pas des nombreux cadeaux de Justin Trudeau, par exemple la francisation des institutions fédérales au Québec, et la reconnaissance du déclin du français, sans mentionner les quelques autres milliards envoyés.
Le 2 milliard supplémentaire d'un gouvernement Conservateur vaudrait-il le pari de se mettre le prochain gouvernement Libéral à dos? Il fallait y penser deux fois avant de s'ingérer.
Des dollars libéraux et conservateurs? Étrangement, dans la réalité les dollars sont apolitiques et proviennent d'une seule source c'est à dire vos poches. C'est la prise de conscience dont ont besoin les journalistes politiques au sujet du psychodrame du 6G$ des garderies. On dirait que certains ont oublié que la capacité fiscale provinciale et fédérale sont des vases communicants. Le fédéral ne nous donne rien, nous sommes le fédéral. Ou bien il prend notre argent et nous le redonne ficelé de conditions, ou bien il en emprunte en notre nom. Que les libéraux restent au pouvoir ou non, nous ne perdons strictement rien, cet argent ou l'opportunité de l'emprunter reste notre. Legault est libre de l'utiliser comme bon il semble.
C'est un peu la faute de Legault dans le sens qu'il aurait dû ne pas signer l'entente tout de suite, c'est évident pourquoi Justin s'est dépêché de faire ça avant de déclencher l'élection. Legault est tombé dans le piège comme un amateur.
>L'arrogance de François Legault à s'être ingéré dans la campagne fédérale pourrait coûter aux Québécois plusieurs milliards s'il advenait que Justin Trudeau soit réélu, chose hautement probable en vertu des dernières prédictions d'aujourd'hui.
Meh, Legault c'est un prudent. S'il a décidé de couillonner trudeau c'est bien parce qu'il est certain qu'il y a rien a attendre de lui et des gains à faire du côté des conservateurs. Si trudeau est réélu, c'est clair qu'il va faire pleuvoir les milliards partout, avec un paquet de conditions pour les provinces, peut importe si legault l'appuie ou non durant la campagne. Les libéraux ont besoin d'un gros vote du québec pour rentrer majoritaire, ce serait surprenant qu'ils se mettent la province a dos en retenant les transferts ou les compensations pour punir legault.
D'autres provinces l'ont fait. Legault a signé l'entente car elle était à l'avantage du Québec.
Il a signé un document qui reconnaît que le fédéral a trop d'argent et que le Québec doit être compensé pour ses efforts. Changez votre manière de penser. C'est _notre_ argent.
C'est ce que je me dis, mais d'un autre côté, un parti ne peut se laisser marcher dessus impunément. À un certain point, il faut une réponse adaptée. Tu n'as pas le choix de te redresser, et pourquoi pas te montrer menaçant à ton tour, autrement c'est pas juste tes appuis au Québec qui s'écroulent, mais également ta base qui te voit comme un mou.
N'empêche que ça reste une stratégie politique bien préparée par Justin.
Doug Ford n'a pas encore signé.
Je suis d'accord. Par contre, ça fonctionne pour une seule et unique raison:
Les gens oublient qu'on parle de _leur_ argent. Il ne pousse pas dans les arbres. Il passe de ta poche à celle du fédéral, qui s'en sert ensuite pour te manipuler.
Urbania qui s'étonne qu'il y ait des nationalistes, pour la loi 21, issus de minorités ethnique. 
Méchant choc pour le féministe intersectionnel, en sortant de son appartement du plateau, qui voit une gentille race opprimée sur l'affiche du méchant patriarcat bloquiste...
Voyez tout au long de l'article comment l'auteur essaie de se rassurer lui-même "mais elle est pour l'inclusion, donc elle demeure gentille"
Pendant qu'on y est: À quand une entrevue de Rima Elkouri, Urbania ou autre avec une personne issue d'une minorité ethnique et fort impliquée, François Amalega?
Ça marche juste d'une manière ces chroniques?
Bon pour moi entant que “minorité” ça fait du bien de ne pas être que représenté dans les médias par des wokes anti-quèbec.
C'est les maitres de la contorsion idéologique. Y a rien qui peut pas être rationalisé pour garder les mêmes dogmes intersectionnels.
N'en demande pas trop, ils en sont encore à digérer les "racialisés" du Bloc.
Quand cesseront-ils leur propagande racialiste? Qu'ils vont arrêter de voir des races plutôt que des personnes? Ce n'est pas pour demain.
De quelle minorité visible fais-tu partie?
Je déconne, je ne veux pas savoir. Je commencerai certainement pas à mettre des quotas d'identité devant chaque nom.
Latino, meme si en réalité les quebs le sont aussi.
Excellent commentaire.
Il ne vise pas toujours juste mais des fois il produit de belles perles Richard.
3 des 4 secteurs où les tests sont déployés:
* Montréal-Nord
* Saint-Michel
* Parc-Extension
Tirez-en vos conclusions...
Ils ont créé "un guide à l'attention de l'électeur patriote" avec une recommandation pour chacune des 78 circonscriptions fédérales du Québec.
Je suis plutôt d'accord, à une exception près : j'appellerais à voter Bernier en Beauce. Il n'est pas impossible qu'il remporte son siège et ce serait une bonne chose d'avoir un député à Ottawa qui milite en faveur d'un moratoire sur l'immigration, au-delà de ses défauts.
\^\^En passant, c'est un article et non une vidéo.
Pour Bernier surtout pour le ravoir au debat.
Le seul qui dit: listen we are broke... we need to be responsible now.
Sauf qu'il est contreproductif de voter Bernier puisqu'il divise le vote Québécois avec le Bloc.
[deleted]
Mais pas en Beauce, où ça va se jouer entre Bernier et le député conservateur.
>La Banque du Canada a versé en 2019 un dividende de $197 million au Gouvernement fédéral, ce profit vient des services que la BdC offre aux banques privées et aux groupes d'investisseurs privés...   
>  
>On fait du profit à vendre de la dette...
Et 378 milliards à payer en intérêts en 2021....
Je vais arreter à ton premier point...go imprimer des milliards et distribué la. Au lieu de payer 5$ une pinte de laid je la payerai 100$ anyway gouvernement va m'en printer d'autre.
Arretez de me prelever de l'impôt on a la machine à printer 🤦🏼‍♂️🤦🏼‍♂️
Tu peints un portrait un tantinet trop jovial de l'endettement des états. Une banque centrale sert a contrôler l'inflation, pas à renflouer les caisses de l'état. Les états peuvent faire faillite, c'est à dire qu'ils peuvent se trouver en défaut de paiements et voir se tarir toutes leurs sources de crédit. On ne peut pas par exemple imprimer un billion de dollars puisque ca dévaluerait la monnaie étant donné l'inadéquation entre l'offre et la demande de dollars canadiens. L'endettement n'est pas non plus profitable et c'est assez contre intuitif. Faudra balancer les centaines de millions que nous rapportent la banque du Canada avec les dizaines de milliards que nous coute le service à la dette.
J'ai découvert cette chaîne très intéressante. Je trouve intéressant que la personne qui fait cette chaîne aie commencé à faire une série sur la première et ensuite la deuxième guerre mondiale, alors que l'on vit actuellement un problème mondial. J'ai donc décidé d'essayer de partager chacune des vidéo de ces deux séries et de les commenter au fur et à mesure. Le but est d'ouvrir la discussion sur la société, car il s'agit d'un sujet extrêmement difficile à aborder, et ce, à mon avis, plus que d'habitude. 
Dans cette capsule, un détail qui m'a frappé est cette volonté de la population à vouloir participer à la guerre. Évidemment, il n'y a pas énormément de détails à ce sujet, cependant je note qu'il y a une certaine volonté de brisé la routine familiale dans le but d'obtenir de la reconnaissance de la part de la société. Un parallèle à ce qui se passe en ce moment est la volonté de transformer le cour normal des choses pour régler une situation afin d'obtenir une certaine fierté de la part de la société. Est-ce que cet événement s'est produit simplement parce que les médias de l'époque avaient réussi à faire croire que c'est la bonne chose à faire? Était-ce la bonne chose à faire? Je n'en ai aucune idée en ce moment. Auraient-ils pu régler les conflits sans la violence? Du moins, il est clair que même 100 ans plus tard, les conflits ne se règlent pas toujours sans violence. Il semble qu'il y en aie moins qui se règlent sans violence. Cependant, qu'en est-il de la violence psychologique? Bref, la jeunesse de cette époque est prête à aller au front, ce qui me pousse à me questionner sur notre place en société. Pourquoi des gens arrivent à conclure que leur sort s'améliorera après avoir été à la guerre? Est-ce qu'il y aurait un peu de volonté de changer les choses dans leur vie actuel, mais qu'ils n'ont pas suffisamment de reconnaissance aux yeux de la société pour y arriver? Ou est-ce simplement un sentiment d'appartenance à une nation qui doit être défendu?
Ce qui est particulier avec les problèmes en technologie, c'est que les problèmes du passé sont souvent les mêmes que dans le présent, mais à une échelle différente. Dans la capsule, il y a mention de problème de communication. Il y a énormément d'information et les installations ne sont pas toujours les plus efficaces pour communiquer aux dirigeants. La communication est certainement l'un des problèmes du moment. À l'échèle individuel, il ne semble pas possible de faire du sens avec toute l'information qu'il y a en ce moment, d'abord à cause de la quantité phénoménal, mais aussi la confiance à savoir quel information est de qualité. Je dis bien de qualité ici, car, tout comme les dirigeants de cette époque, une information reçu peut être vrai ou fausse, mais ce n'est pas parce qu'elle est véridique qu'elle est utile à la situation. Tout comme une information erronée pourrait très bien être mieux parce qu'elle décri une situation suffisamment près de la réalité pour mieux réagir. En fin de compte, nous ne sommes pas bien équipé pour faire sens de la situation et nous avons certainement des lacunes à bien communiquer entre nous.
C'était ce que j'avais à dire sur la première capsule.
C'est pas le mec qui nous parlait de territoires mohawks non cédés et autres avec la mairesse Plante?
> territoires mohawks non cédés
Oui, voici sa conclusion:
> Faux, clament de nombreux historiens. «Si on regarde les preuves matérielles, rien ne supporte cette thèse. Ça ne tient pas la route», clame Laurent Turcot, professeur au département des sciences humaines de l’Université du Québec à Trois-Rivières (UQTR).
https://journalmetro.com/actualites/montreal/1279460/montreal-territoire-autochtone-non-cede-polemique-autour-dune-phrase-controversee/
Il faut vraiment être naïf pour croire que Singh ne l'attaquerait pas. Il ne se gênerait même pas pour utiliser le désaveu et lorsque ça raviverait la flamme séparatiste au Québec, il se mettrait juste à crier encore plus fort au racisme.
Le Québec va répondre en BLOC.
https://i.imgur.com/3PLK3T1.png
Personne n'y voit la réponse à la trahison de François Legault, lequel a qualifié le PLC de *dangereux*?  
Il répond aux hostilités. C'est de la communication.  
Espérons un gouvernement Libéral majoritaire!
à ajouter à vos favoris
On doit enlever nos croix dans les lieux publics pour accommoder.
De l'autre côté faudrait toléré leurs croyances.
Le seul racisme accepté est contre les chrétiens à ce que je peu comprendre.
L'ami de M. Legault a la réponse juste:   
[https://twitter.com/erinotoole/status/1436349353191428096](https://twitter.com/erinotoole/status/1436349353191428096)  
Par contre, incapable de nous défendre dans le dernier débat...
C'est en réponse à l'offensive de Legault contre le PLC. Faut pas y voir une mesure très sérieuse.
Non mais quel truc de culs, le dude qui se disait “souverainiste”, après que la charte des valeurs cest du “apartheid” en 2016 qu’il ne vas pas toucher la loi 21, pis la que pt il vas le faire.
Vas chier toi pis ton père qui est en enfer.
Si je comprends: pu de voile au Québec?
[deleted]
Dans une fonction publique. A ce que je peux comprendre
Donc une sorte de vengeance?
Les chrétiens d'Orient qui sont victimes d'une épuration religieuse, ça compte comme du racisme?
Il faut que le Québec continue de s'affirmer sous le Bloc à la Chambre des communes, et en augmentant son autonomie sous la CAQ. Ça devrait permettre d'autres salves contre le Québec, de quoi faire monter l'insatisfaction des Québécois tout horizon.
En tout cas on vous soutient depuis la France, les réactions des anglo nous semblent tellement puériles et niaises d’ici. J’ai regardé le débat en anglais des chefs, et en voyant le montant d’attaques complètement biaisées contre le Québec et ses « lois discriminatoires » 🤡, de la part de la journaliste en plus, j’ai halluciné. Les anglo font des autodafés sur ordre expresse de quelques représentants indigènes, mais alors que les Québécois aient une vision stricte de la laïcité, ah ça non hein! C’est du grand n’importe quoi. Vous avez raison de vous rebiffer.
Ça va virer en pétard mouillé si les conservateurs gagnent. Ça va empirer si Trudeau a son gouvernement majoritaire. Plus précisément, le séparatisme au Québec est toujours en fonction du mépris et des abus du RoC. Avec un gouvernement libéral centralisateur et méprisant, ça va aller dans ce sens là. Encore plus si c'est un gouvernement minoritaire avec une forte porportion de sièges NPD parce qu'ils vont donner des nananes aux francophobes à Singh pour garder le pouvoir.
obtenir un meilleur controlle de nos systeme financier et s'assurer qu'il travail en notre faveur, en faveur de tout les québécois
Et supposons qu'on ne veuille pas juste regarder le train passer et qu'on veuille s'impliquer. As-tu une idée de ce qui aurait le plus d'impact? Ça me démange, j'ai envie de bouger, mais je ne suis dans aucun réseau politique, je ne suis pas partisan et je ne connais rien au militantisme ou à l'organisation politique sur le terrain.
Voter n'est pas suffisant.
C'est délirant en effet...
Je ne savais pas que la France avait couverte cet assault.
Bénévolat pour le Bloc
Mathieu Bock-Côté intervient régulièrement sur CNEWS, une des trois grosses chaînes d’info en continu françaises, j’ai entendu parler de l’autodafé par ce biais là.
Pas certain que ce soit vraiment utile. Il ne reste que quelques jours avant l'élection et après, que veux-tu faire? Le combat ne se mène-t-il pas mieux depuis Québec, versus la résistance à Ottawa?
De ce qu'on a vu depuis les derniers jours, le front est à Ottawa.
Crois-tu qu'on pourrait revoir une coalition indépendantiste analogue au PQ initial, ou au RIN, renaître? Tant que le vote sera fragmenté, ça ne passera pas.
Aucune idée, y'a encore beaucoup de chemin à faire
Bloc Québécois, même si je suis fortement en désaccord avec leurs positions sur les armes à feu et j'aimerais qu'ils soient plus critiques au sujet de la gestion COVID. Je suis dans un comté Libéral où le Bloc a les meilleures chances de déloger le député Libéral en plus.
Le PLC... honnêtement je le considère comme un racket criminel qui sert à donner des jobs publiques aux militants (voir les scandales sur la nomination des juges). Je ne tolère pas non plus la campagne de propagande haineuse envers les non-vaccinés que les Libéraux essaient d'utiliser pour obtenir une majorité.
Le NPD, j'ai voté pour pendant plus d'une décennie, mais le NPD de Jagmeet Singh n'est plus le NPD de Jack Layton. Jagmeet Singh est le politicien qui me fait légitimement peur, le gars est d'une intolérance extrême, il considère toute personne en désaccord avec ses positions comme un monstre raciste/sexiste/fasciste à réprimer par tous les moyens. Rappelons qu'il veut que le gouvernement fédéral passe une loi pour avoir le droit de criminaliser arbitrairement des organisations politiques comme si c'était des organisations terroristes s'il considère que leurs positions sont "haineuses" (et selon Singh, le Bloc est raciste, alors...).
Le PCC, parfois j'aime leur opposition aux initiatives Libérales excessives sur des enjeux sociaux. et ils sont les seuls avec une position sensée sur les armes à feu. Mais je n'aime pas leurs positions économiques.
Le PPC, la seule raison pour laquelle je voterais pour eux est si je voulais voter juste pour opposer la gestion COVID, autrement je ne me reconnais pas dans la plateforme libertarienne de Maxime Bernier... mais la démonisation du parti dans les médias est ridicule.
Les Verts, vaut mieux pas en parler.
J'ai voté par anticipation ce soir pour le Bloc. J'étais déjà pas mal certain de voter pour eux, mais après le débat en anglais, oublie ça, Bloc à 100%. Surtout que le silence de Singh par la suite était assourdissant. Trudeau et O'Toole ont fini par dire que les questions étaient déplacées, mais pas Singh. Je crois que c'est parce que Paul a dit ce qu'il pense tout bas, mais il ne veut pas perdre de votes au Québec. J'apprécie les idées du NPD, mais je ne fais pas confiance à cet homme qui semble nous détester.
Sur r/Quebec, il y aura davantage de votes NPD (l'aile wokiste de QS est très forte).
Bloc, déjà fait.
>Ce sub a ramassé tous les cons exilés bannis de r/quebec alors ça donne une image distortionnee de la réalité aussi
Il y a [12 jours](https://www.reddit.com/r/QuebecLibre/comments/peolmi/comment_le_bloc_qu%C3%A9b%C3%A9cois_peutil_aider_%C3%A0_la/hb00phh/?context=3). Aujourd'hui, j'demande votre opinion ma gang de cons! 🤡
La différence des résultats avec ceux de air Québec est assez frappante.
Je pensait annuler mon vote vu que j'aimais pas trop ma député du bloc, mais j'ai eu vent que le candidat libéral de ma circonscription est une crisse de crapule (en fait le genre de gars à construire une clôture sur le terrain du voisin) donc j'ai voté bloc pareil...
J'ai mis pcc... car pour ma job j'ai besoin d'eux sinon ça serait ppc
PPC. Les Libéraux sont sûrs à pas mal 100% de passer dans mon coin de toute façon puis il n'y a rien d'acceptable dans la gestion de la pandémie à des fins populistes et électoralistes. Je trouve que la pandémie a été une belle excuse pour faire accepter aux gens des mesures extrêmement régressives et pour associer ses mesures avec la gauche, et qu'au final, on n'a pas vraiment de parti de gauche ou centre-gauche au fédéral.
 Une partie de moi est devenu plus égoïste avec la pandémie et de voir à quel point les gens sont prêts à sacrifier pas mal tout, surtout les plus dépourvus de la société, si ça leur permet de se sentir en sécurité. Je me dis que le PLC ou le PCC gagnent, ils verront le bien de mes investissements et garderont mes impôts bas, donc je me fous un peu du résultat rendu là, je veux juste faire de l'argent pis arrêter de travailler dès que possible. Je préfère crisser Trudeau dehors, mais pas mal sûr qu'après 6 ans de O'Toole on va être nombreux à pu l'aimer non plus. C'est toujours la même affaire.
Mon choix était PPC, sans candidat pour représenter ma circonscrition, le 2ième choix à été facile...Bloc
Le BQ est mon 3e choix derrière le PPC et le PCC, mais dans la grande majorité des circonscriptions baromètres, ça va se jouer entre le PLC et le BQ. J'ai voté pour le Bloc.
J'étais également un électeur NPD à l'époque Jack Layton. Le parti n'est plus le même depuis qu'il a été infiltré par le wokisme racial et intersectionnel.
[deleted]
Le npd est deuxième là-bas après le bloc qui a 3x plus de votes, c'est un changement majeur du dernier sondage là-bas où le npd était en effet premier. Il semble que le débat en anglais est parvenu même à choquer des électeurs npd
Pas tant que ça. C'est une minorité bruyante.
Je fréquente ce sub depuis très longtemps, il n'y a pas que des connards quand même. Mais il y en a.
Ce sondage sauf pour le ppc va etre representatif pas mal plus que le sondage sur r/quebec
Et sauf pour le ppc jpense que le sondage ici va etre plus representatif du resultat
Je croyais qu'ils avaient 338 candidats je suis surpris
Of course the half-delusional mystic would say that.
C'est tout à ton honneur de te familiariser avec une culture qui, pour plusieurs, est plus riche que la culture canadienne (qui est américaine, avouons-le).
Ton sentiment n'est pas étrange puisque, contre toute attente, de plus en plus de jeunes anglophones s'intéressent au mouvement souverainiste québécois, pendant que les jeunes francophones ne s'en sont jamais autant désintéressé... Étrange, n'est-ce pas? Le monde à l'envers. 
Et tu as raison, Yves-François Blanchet est extraordinaire, au point où des subs-reddit canadiens le réclament pour gouverner l'ensemble du Canada.
J'ai toujours pour dire que le Québec demeure une meilleure terre d'accueil pour n'importe quelle minorité linguistique ou ethnique, car il impose un meilleur cadre permettant l'émancipation de tous et chacun.
Quoi de mieux pour se familiariser avec le Québec que son paysage télévisuel? Ce que j'aime de la télévision, c'est qu'elle n'est pas soumise à la globalisation des communications qu'impose internet. La télévision dépend du local, donc regarder les chaînes de télévision francophones, autant l'actualité que les talk shows, permet de s'imprégner de sa culture.
Finalement: télévision.
“Le livre noir du canada anglais”
Salut, je ne connais pas beaucoup de livres, mais voici quelques suggestions :
Le Code Québec - Jean Marc Léger - pas un livre politique mais plutôt une étude qui a eu pour but d'identifier des traits de personnalité propres aux québécois. Ils en présentent 7 si je me rappelle bien. La démarche est rigoureuse. Ils présentent aussi les origines/contexte historique de ces traits partagés.
La conclusion étant qu'on est un mélange de traits français, amérindiens (du nord-est) et anglais
Le livre noir du Canada anglais - Normand Lester - je ne l'ai jamais lu pcq je suis un peu paresseux, mais j'en ai entendu uniquement du bien, de tout mon vivant. Appartement un livre ultra bien recherché, tout ce qui y est présenté est fondé. Voici la description du livre : survol de l'histoire du Canada recense des injustices, des pratiques discriminatoires, des propos racistes et haineux, des encouragements à la violence et des menées infâmes d'hommes politiques, de journalistes et d'intellectuels anglo-canadiens contre les Canadiens français, les Amérindiens, les Japonais et les Juifs. 
Enfin, j'ai beaucoup aimé la série historique qui présente l'histoire du Québec, allant des tout débuts jusqu'à aujourd'hui. Ça date un peu mais la qualité est excellente. C'est : Épopée en Amérique
https://youtube.com/playlist?list=PLfLa1ucYOKtaTQKOQfDsWlTGIWtmbGph-
Le présentateur, Jacques Lacoursière, est un historien de renom
Tout d'abord, merci. Tu peux pas savoir comment c'est encourageant de voir quelqu'un sortir du moule et quitter cette bulle, et qu'un bon politicien comme Blanchet a le pouvoir de faire ça.
Je te conseille vraiment la chaîne youtube ["Chaîne du Québec"](https://www.youtube.com/playlist?list=PLJZbEqBZuuWd1__xoQ8l5jEcK_m11JO0D) pour plein de super bons documentaires sur l'histoire du Québec! Je te conseille particulièrement "Révolution tranquille au Québec" pour mieux comprendre d'où vient le Québec d'aujourd'hui et ses enjeux.
Sinon, pour les livres d'histoire, Jacques Lacoursière est certainement un des meilleurs historiens que nous avons eu et ses livres sont d'excellente qualité. Je te conseille aussi "L'Histoire du Québec en 30 secondes" de Jean-Pierre Charland. Super concis et ça m'a appris plein de choses même à moi qui suis un fervent d'histoire.
Il y a aussi beaucoup de super bons essais qui s'écrivent constamment sur les enjeux Québécois si tu veux mieux les comprendre. C'est plus mon genre de lecture alors je connais mieux. En voici quelques-uns, des plus vieux comme des plus récents:
- Option Québec - René Lévesque
- Pourquoi je suis séparatiste - Marcel Chaput
- Gouverner ou disparaître - Pierre Vadeboncoeur
- Rhapsodie Québécoise - Akos Verboczy
- Le multiculturalisme comme religion politique - Mathieu Bock-Côté
Si tu dois lire un seul livre sur cette liste, je te conseille absolument Rhapsodie Québécoise, parce que ça raconte une histoire assez similaire à la tienne. Je crois vraiment que tu vas t'y retrouver et que ça peut être ta porte d'entrée au Québec francophone.
Bonne chance et hésite pas à m'envoyer un message si tu veux jaser du Québec!
*L'histoire du Québec pour les nuls* de Éric Bédard est un bon point de départ. Ensuite, tu pourrais approfondir avec d'autres ouvrages sur des périodes plus spécifiques.
plein d'amour. ça fait du bien de lire ça.
Pour comprendre comment le Canada est née je recommande un extrait de [Aux électeurs du comté de Champlain](https://biblio.republiquelibre.org/Aux_%C3%A9lecteurs_du_comt%C3%A9_de_Champlain) de Jean-Baptiste-Éric Dorion ans L'Avenir, le 28 novembre 1851.
"Le gouvernement anglais n'était pas animé par des sentiments plus humains, vis-à-vis des Canadiens, lors de la capitation du Canada, qu'il ne l'était envers les Acadiens, lors de la prise de l'Acadie. Si la chose eût été possible, rien ne nous prouve que l'on n'aurait pas agi avec la même barbarie à l'égard de nos pères et que l'on n'aurait pas adopté le moyen de l'exportation sur une plus grande échelle, pour se débarrasser d'eux et de leur postérité. Mais il se présentait une grande difficulté; les Canadiens étaient au nombre de 60 000 et occupaient un vaste territoire. Le transport de tout ce monde n'eut pas été chose facile à accomplir. On aurait pourtant bien voulu se débarrasser de cette population française qui était «un obstacle à la prospérité des colonies anglaises» suivant le style anglais d'alors. On songea donc à adopter d'autres moyens. 
L'or anglais, le pouvoir et le patronage appuyés sur la force ont fait pourrir la société politique de l'Irlande. La gangrène de la corruption politique s'est infiltrée dans tous les rangs de sa population, au grand détriment de ses intérêts nationaux et politiques. L'Irlande vendue et livrée à l'Angleterre par sa propre représentation; l'Irlande unie à l'Angleterre et soumise à une législation étrangère; l'Irlande sans représentation, pour ainsi dire, dans le parlement anglais; l'Irlande tyrannisée par des lois injustes et arbitraires se débat dans les angoisses de la mort depuis plus d'un demi-siècle. L'Irlande s'anglifiant par l'effet de ses institutions contre-nature, s'appauvrissant de jour en jour par les énormes impôts dont elle est surchargée, dépérit, se dépeuple d'une manière extraordinaire; on la dirait morte ou mourante sous les coups de ses assassins politiques. 
Cependant, il y a encore de grandes étendues de terre non cultivée, mais il n'y pas plus d'espace; il y a encore de l'air mais il n'y a pas de liberté; il y a encore du travail, mais le fardeau est lourd et sa population traverse les mers pour respirer, — se rend aux États-Unis, pour acquérir de la prospérité et jouir de la bienheureuse liberté américaine. 
On a voulu détruire les Acadiens, on les a chassés, transportés, dispersés au sein d'une population étrangère, loin du sol natal, en un seul jour, après avoir confisqué leurs troupeaux et leurs propriétés. L'Acadie n'existe plus... 
On a voulu assassiner l'Irlande politique; le coup a été mortel, elle s'est affaiblie, elle s'est énervée, elle se détruit elle-même. L'Irlande est dégénérée, elle ne présente plus que l'aspect d'un cadavre politique. 
On a voulu perdre les Canadiens; l’œuvre est commencée, elle se continue, mais s'accomplira-t-elle? L'or anglais, le pouvoir, le patronage et la corruption jouent un grand rôle. Prenons garde d'être les instruments de l'Angleterre dans l’œuvre de notre propre destruction comme cela est malheureusement trop souvent arrivé. 
Je n'entreprendrai pas de récapituler tous les faits de notre histoire politique depuis 1760 à 1837 pour faire ressortir les moyens détournés que l'on a adoptés pour opérer notre extinction comme peuple. Tantôt on voyait un conseil gouvernant le pays d'une manière arbitraire; tantôt on entendait la proposition d'un parlement d'où les catholiques seraient exclus; plus tard l'abolition de la langue française dans les affaires publiques et une foule d'autres propositions toutes aussi iniques dans leurs tendances, aussi mauvaises pour nous dans leurs résultats. 
Arrivons de suite au grand rêve de l'Angleterre: à l'anglification des Canadiens, à leur perte par une union forcée et désavantageuse avec une population étrangère à sa langue, à ses mœurs, à ses habitudes et qui nous aurait dans sa dépendance. 
Lord Durham, envoyé extraordinaire du gouvernement anglais, pour s'enquérir de la véritable cause des troubles de 1837 et 38 a fait un rapport dans lequel il déclara que s'il avait été canadien, il se serait révolté contre le gouvernement de la colonie cinquante ans avant 1837. Il recommanda à l'Angleterre de changer sa politique envers nous; d'unir les deux Canadas; d'inventer un système de gouvernement dont les apparences seraient populaires et par lequel on donnerait des places aux principaux chefs canadiens; de faire construire un chemin de fer à travers toutes les colonies anglaises du Lac supérieur à Halifax et d'unir ensuite toutes les provinces britanniques sous un même gouvernement. Par ce moyen, disait-il, vous ferez taire les chefs canadiens et vous noierez la population française au milieu de la population anglaise; elle disparaîtra et tout ira bien. 
Le rapport de lord Durham menace de s'accomplir à la lettre. 
L'Union des deux Canadas imposée à notre population malgré sa volonté fortement exprimée et bien connue de l'Angleterre a été faite dans le but de nous perdre et si l'on en juge d'après les fruits qu'elle a déjà portés, nous touchons certainement à l'abîme qui devra nous engloutir. 
Examinons un instant l'Acte d'Union et voyons si nous devons aujourd'hui plus qu'il y a dix ans en approuver le contenu, en subir les conséquences, sans protester ou sans en demander le rappel ou des modifications telles qu'elles puissent nous amener à un meilleur état de choses. 
Le Bas-Canada était sous l'effet de la loi martiale; sa constitution avait été suspendue; bon nombre de ses représentants étaient expatriés; ses revenus étaient votés par l'Angleterre sans son consentement; un Conseil spécial composé presque exclusivement de ce que notre population avait d'ennemis les plus acharnés avait été créé par le gouvernement anglais pour nous imposer ses volontés. Le juge en chef actuel, sir James Stuart, qui présidait ce conseil fut chargé de préparer l'Acte d'Union en 1839. Son projet accordait une représentation basée en grande partie sur le chiffre de la population, mais le juge Robinson, du Haut-Canada, obtint un congé de dix-huit mois qu'il employa à intriguer en Angleterre pour faire introduire dans l'Acte d'Union le système des bourgs pourris et le rendre pire qu'il ne l'aurait été sans cela. Le Conseil spécial accepta la proposition de l'Union et pour compléter son infamie, il le fit au nom du peuple du Bas-Canada. 
Dans le Haut-Canada, la proposition fut acceptée par un parlement élu par la fraude et la force brutale, que lord Durham dénonça comme vil et sans dignité et dont il prolongea injustement l'existence afin de faire approuver la proposition.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Maurice_S%C3%A9guin
Essentiel.
Le menu de valentine va t'en dire assez sur ou ce qu'on s'en va en tk
Quelle bonne idée, a-t-il une chaîne en particulier qui serait le mieux, à votre avis? J'ai souvent entendu parler de l'émission 'tout le monde en parle', on peut tu checker ça par internet?
Je rajouterais Mathieu Bock-Côté pour les positions intellectuelles.
Ma suggestion si tu n'as qu'un livre à lire (et que tu es capable de le trouver) serait "Pourquoi je suis séparatiste" de Chaput. Tout y est, ou presque. C'est un texte clair et accessible, ça déconstruit assez bien les critiques habituelles du séparatisme. Vieux, mais toujours d'actualité.
L'Angleterre ayant obtenu l'assentiment du fameux Conseil spécial dans le Bas-Canada et de son servile Parlement du Haut-Canada, le parlement anglais passa l'Acte d'Union qui est la base et l'essence de notre système gouvernemental. Les quatre-vingt mille signatures des habitants des districts des Trois-Rivières, envoyées en Angleterre pour protester énergiquement contre la proposition de l'Union n'eurent aucun poids dans la balance. 
L'opinion du Conseil spécial et la détermination de l'Angleterre l'emportèrent et la province du Bas-Canada violée, mariée malgré son consentement fut livrée au Haut-Canada. 
Les élections de 1841, les premières élections générales faites sous l'Acte d'Union, ont laissé dans la mémoire de chacun de ceux qui en ont été témoins des souvenirs qui ne s'effaceront jamais. La corruption, l'intimidation, la violence, tout fut mis en jeu pour assurer au gouvernement une majorité disposée à ratifier l'Union inique des deux provinces, le mariage forcé du Haut et du Bas-Canada. On voulait enfin avoir le consentement du père de la mariée et pour cela, on essaya de le corrompre, de l'enivrer; on lui donna même de forts coups de bâtons pour lui faire signer le contrat, mais le peuple du Bas-Canada refusait toujours obstinément parce qu'il avait la conscience de ses devoirs envers lui-même et sa postérité. 
La démoralisation produite par les élections à la Syndenham de 1841 a laissé de profondes couches dans la société politique du Canada et dont elle ne se relèvera probablement pas de sitôt. 
Comment se fait-il donc, me direz-vous, qu'après des élections faites sur la question de l'Union, pas une seule voix ne se soit fait entendre dans le premier parlement uni pour en demander le rappel? Ah! il est pénible d'avoir à l'avouer, c'est que la corruption du gouvernement avait déjà gagné bien des cœurs ci-devant canadiens. 
L'Angleterre avait inventé le beau et dérisoire gouvernement responsable au bureau colonial. Lord Durham lui avait recommandé de faire partager le pouvoir par les Canadiens et qu'elle les amuserait, les affaiblirait, les détruirait par ce système de bascule qui n'a produit aucun bien, toujours et toujours du mal au Bas-Canada. L'on se rappelle que le district de Montréal n'a pas envoyé une seule requête à l'Angleterre contre la passation de l'Acte d'Union. Cependant le peuple de ce district était aussi opposé à l'Union que partout ailleurs. Mais le mouvement d'opposition fut étouffé par les gros bonnets de Montréal, M. Lafontaine en tête, qui prévoyait déjà que deux années plus tard il gouvernerait le pays et jouirait d'un patronage sans limite et capable de détruire les trois quarts des plus belles consciences politiques de notre pays. Et voilà pourquoi notre parlement à l'exemple du Parlement irlandais a accepté l'Union tandis que le peuple qu'il représentait la maudissait et la maudit encore. 
Quels avantages avez-vous retirés de votre union avec le Haut-Canada? — Aucuns. Toujours des avantages pour le Haut-Canada. Rien pour le Bas. Nous n'avions pas de dette publique, nous en avons une qui est énorme pour les ressources du pays. Nous ne payions que peu d'impôts, nous en avons maintenant qui sont exorbitants. 
Le rapport de lord Durham s'accomplit à la lettre, on nous a unis au Haut-Canada sans nous consulter et malgré nous. On nous a imposé l'entreprise du chemin de fer d'Halifax sans consulter le peuple du pays et prenez y garde! demain on nous imposera l'Union de toutes les provinces britanniques de l'Amérique du Nord sans que vous sachiez comment ni pourquoi si vous envoyez encore en Chambre un représentant prêt à approuver le gouvernement en tout et partout. "
As-tu une télévision chez toi? Regarde Radio-Canada, Noovo, TVA, LCN, RDI, Artv... Les trois premières sont disponibles sans abonnement, simplement par l'antenne.
Autrement, voici un site internet qui regroupe plusieurs chaînes et émissions: https://ici.tou.tv
Mais la télévision classique par antenne (ou abonnement) ça reste toujours mieux.
Merci pour l'extrait! Je n'ai jamais considéré/constaté auparavant l'union comme projet colonial et assimilateur. Ça fait du bien voir une autre perspective; je suis un peu auto-décu de non avoir examiné l'histoire de mon pays avec un œil plus critique pendant tous ces années. On n'entend surtout pas parler du Canada ainsi dans les médias anglais au Québec--peut être pour les autochtones, jamais pour les Québécois.
Va falloir que j'en lise beaucoup plus. Merci, j'ai plein d'avantage a apprendre.
Malheureusement je n'ai pas de télévision asteure, et je n'en aura pas pour quelques mois à venir. Ça n'empêche pas par contre d'écouter des émissions au laptop. Merci pour le lien!
Et bien, Martineau et Bombardier ont longtemps entretenu ce fantasme de voir François Legault réaliser la souveraineté. Pour se faire, il faudra recevoir beaucoup plus que les dernières attaques, il nous faudra un bloc majoritaire au Québec pour qu'on puisse en prendre plein la gueule lors du prochain mandat.
*Martineau ne savait pas pour qui voter, mais la stupidité de l'animatrice du débat l'a convaincu de voter pour le Bloc...Si  vous croyez ça... j'ai une fortune au Nigeria et j'ai besoin de 10 mille dollars pour la sortir et je vais la partager avec vous.*
\-[André Arthur](https://twitter.com/AndreAr94310915/status/1436769186886393859)
Si l'épais à Martineau vote pour le Bloc, c'est clair que je vote conservateur. Monseigneur Legault m'a guidé !
Il y a des imbéciles dans les électeurs de tous les partis, et les conservateurs ne sont clairement pas épargnés.
Il a tout dit, comme toujours.
Je me demande s'il va en parler aujourd'hui sur Cnews. C'est une attaque approuvée par les plus hautes organisations de la société, "Il faut en parler".
Ok la falloir en revenir... c'est ce que j'hais de votre criss de mouvement souvrainiste.
Allez vous étiré ça ben longtemps. Aller lire les commentaires de la majorité du monde ailleurs au canada et ils ont trouver la journaliste épaisse en criss.
Slacker avec le canada ce pays qui nous hait.
J'ai étudié l'histoire du Québec depuis sa création, et surtout depuis sa conquête par les Anglais. Tu devrais t'y mettre, et ensuite tu   reprendras réflexion sur ton "va falloir en revenir".
C'est pas juste un petit mouvement sortie des années 70 et des hippies, fumeux de pot qui écoutaient du Harmonium....
Si tu te bat pas un peu avec le système Anglo-Saxon, t'es pas sorti du bois...
Désolé mais
Non
Les médias ont passé les 18 derniers mois à diviser la population et à chier sur une partie importante d'elle. Ils sont maintenant pris avec un troupeau de taureaux enragés qui veulent plus rien entendre et qui vont foncer sur le PCC et le PPC. Ils ont eu 18 mois pour slacker dans le chiage et parler du ROC mais ne l'ont jamais fait.
C'est un dernier blitz pour éviter que le troupeau d'enragé rejoigne sa destination le 20. C'est magique: Dernière semaine des élections et pouf! Je te traite plus d'édenté, je te fais plus peur avec le delta et mettons-nous tous ensemble main dans la main vers le bloc (qui a toujours appuyé les libéraux mais ça, on oublie de le dire)!
Voyons voir qui va mordre....
Les journalistes represente personne de la société. Crissez la dehors et on en parle pu
Oui vous etes d'une lourdeur. Majorité des anglos ont adoré blanchet
La majorité des anglophones n'empêche pas l'élite canadienne de nous voir comme de parfaits ringards.
Comme dans toute société, seule une minorité détient le pouvoir. Et celle qui le détient au canada anglais ne nous affectionne pas particulièrement.
Mouais, je ne suis pas convaincu quant à la reproduction exacte de l'accent de chaque époque, qui auraient mérité des personnes  de  régions différentes.
J'ai toujours pensé que ca devrait etre le meme texte ("traduit") qui devrait etre utilisé
Avec cette chronique, Patrick Lagacé plonge pleinement dans ces contradictions. Voyez lorsqu'il dénonce le raccourci hypothétique entre O’Toole et les crackpots misogynes antiavortement qui noyautent son parti. Le raccourci grossier n'est pas entre O’Toole et les convictions de ses partisans, c'est entre entre pro vie et crackpots misogynes. C'est littéralement le même raccourci qui amène les Canadiens à dénoncer les partisans laïcards du Bloc comme étant des crackpots racistes et xénophobes. Alors faut être conséquent, on arrêtera pas la course à l'indignation hystérique si nous-mêmes y participons.
Ca ne s'améliore pas lorsqu'il embarque sur le cas d'Annamie Paul. La *condescendance des hyperprogressistes*? J'veux pas faire chier, mais la condescendance et le sentiment de supériorité morale c'est le pain et le beurre de Patrick Lagacé. On parle d'un type qui était à deux doigts d'appeler à laisser ses concitoyens crever comme des chiens parce qu'ils n'adhérent pas à ses conclusions dites instruites. Y'a beau dénoncer la ferveur quasi religieuse de la chef des verts, regardes-toi dans le miroir Patrick parce qu'habituellement c'est toi qui prend un malin plaisir à jouer à l'inquisiteur du bien et du mal.
D'ailleurs et j'en suis convaincu, on peut dès lors ajouter son nom à la longue liste de ceux qui auront déchirer leur chemise sur cette histoire uniquement pour balayer la question nationale sous le tapis. De toute façon ca plait plus ou moins à la boite et c'est beaucoup plus simple de publier *Si l'école était importante (3 798)* ou je ne sais trop un autre papier dans lequel il se positionnera avec réticence contre le fait de laisser mourir ses concitoyens.
Objection votre honneur !!!!
Nous ne pourrons nous accorder, Nous avons porté Allégeance au Roi de France et vous a la Reine Britannique. 
Vous ne nous avez pas conquis par la guerre mais bien par traitée, sinon nous ne serions plus de ce monde.
Et c'est ainsi que le Québec devin laïc et préservera sa langue "française".
Il a bien rabroué Annamie Paul, cette personne hautement méprisante et méprisable.
À ce rythme, les ardents fédéralistes Québecois seront convertis au souverainisme dans le temps de le dire.
La question de l animatrice était stupide et mal conçue. Tous les partis/candidats ont leur problème/squelette au placard.
Celui du Bloc c'est son caucus islamophobe avec ces 4 belles personnes ouvertes d esprit qui n oseraient jamais diffuser la moindre exagération mensongère raciste sur un groupe religieux/ ethnique en particulier( je suis sacastique bien évidemment).
Des députés qui représentent des circonscriptions québécoises et siègent aux communes.
https://www.journaldemontreal.com/2019/10/10/des-candidats-du-bloc-embarrassants
C'est là dessus qu' il fallait le challenger de la part des autres partis c'est le seul talon D achilles que je lui trouve.
Elle est passé à côté de la traque et le résultat est parfait pour le Bloc.
YFB est le gagnant du débat grâce a l animatrice et n'est pas challenge publiquement pour sa tolérance du racisme dans ses rangs. Comparativement au standard moral qu'il exige des autres il leur a donné l équivalent d une pichnotte sur la main.
Hes laughing all the way to the bank. Il est intelligent et très bon politicien je lui lève mon chapeau( aucun sarcasme).
Double standard hypocrite quand le racisme est dirigé par des candidats du Bloc vers des musulmans et quand il est dirigé par l animatrice du débat vers le Québec.
Un poids, deux mesures.
L'animatrice a donné le même calibre d excuse que ces députés en ont donné la dernière élection( c'est a dire une explication bidon qui n en est pas une).
J'attends encore des vraies excuses des deux camps pour leurs propos qui 'bashent' un groupe éthnique en particulier.
Je vois une vague bleue faire le plein de députés au QC pour le Bloc donc ce qui est arrivé au débat ne pouvait pas mieux tomber pour YFB.
Totalement d'accord.
Patrick Lagacé réagit comme un pompier pyromane quand son "club" décide de partir des feux là où il habite au lieu du ghetto d'édentés en bas de la ville.
Bel essai du monde médiatique qui tente d'embrigader une population qu'elle a entretenu dans la peur pendant 18 mois. Les anglos ne causeront aucun mort ni hospitalisations dans notre système de santé "à bout de souffle", la seule métrique qui a été enfoncée dans la gorge de la population et qui agira comme point central le jour du vote.
Nous n'avons porté allégeance à personne. Même si ce l'était, nous avons été trahit. Je n'appartiens certainement pas à la ligue monarchique française qui, aujourd'hui, n'a absolument plus rien en commun avec moi.
Ça n'arrivera pas. Ils récoltent des gains politiques, font le plein de vertu et ensuite on passe à autre chose. S'il y avait du vrai dans ce que tu dis, on serait déjà souverains. Le mépris ne date pas d'hier.
Je parlais du début en nouvel france pas aujourd'hui parce que je sais qu'ont nous a abandonné.
Tu vois encore la défaite de 1995 comme un souverainiste bien amer. Les choses changent. La plupart des personnes que je connais, qui ont voté CAQ, demandent maintenant la séparation. Il faut arrêter de demander vengeance au francophone qui a osé voté "non" en 1995, autrement nous ne serons jamais libres.
On vit dans une époque où la mémoire de l'électeur est de 3 semaines. On commence déjà à oublier le nom de la journaliste. Dans une semaine on aura oublié les propos et dans 2, qu'il y avait eu un débat.
On a pas assez de mémoire pour arrêter l'urgence sanitaire perpétuelle alors l'histoire de pays...
Je ne demande rien à personne. Je constate. Et constater, souvent, ça dérange. La stabilité politique canadienne dépend en bonne partie de ne _pas_ discuter des problèmes constitutionnels. Recherche "abeyances".
Que je sois fédéraliste ou souverainiste ne change rien aux magouilles de 95 et ne change pas que Parizeau avait (maladroitement peut-être) raison. Je ne veux punir personne.
Quel esti de crétin ce gars là. Un communiqueux avec une tête vide, tel que requis pour l'emploi. Il vient d'allumer, aujourd'hui, en 2021, crisse y'était où dans les 30 dernières années cet imbécile la !?!?! À tombuctú ? aux îles Moukmouk ?
Le plus probable c'est que c'est de la bullshit. Il fait semblant pour essayer de se faire un capital de crédibilité auprès des séparatistes qui daignent l'écouter.
C'est à se demander si Jonathan Trudeau avait la tête cachée dans le sable. Vient-il juste de piger? Parce que c'est pas nouveau. Louise Beaudoin en [louve des SS](https://www.macleans.ca/wp-content/uploads/2009/07/m2000-79-42.jpg). La CAQ [sous la cagoule du KKK](https://external-preview.redd.it/FQmHgWYyEsCW3MMr3eZ0SxOiSd66zuWHKHJPmjuL1fI.jpg?auto=webp&s=f5a3c2ab9a748b9fce7acc5a19c6f7b3514069ab). François Legault en [suprémaciste blanc](https://www.cliqueduplateau.com/wordpress/wp-content/uploads/2019/08/68705017_10157252954601826_5048126636403195904_n.jpg). Suffit d'ouvrir les yeux, mais j'présume que le type était encore en train de digérer sa montée de lait hystérique contre ACD.
Sans joke là. Je suis pas sarcastique ou rien. Mais c’est quoi ton esti de problème quand tu es activement fédéraliste???
Je peux comprendre être agnostique de la séparation et dire “mehh j’ai trop à perdre fuck that.”
Mais vraiment se dire “wow j’aime vraiment la fédération serieux j’adore.” Faut être mental.
LES ANGLAIS SE RÉVEILLENT
Donc ses convictions ont la solidité de un biscuit soda. 
Au prochain bon animateur il va rechanger de camp?
Peu importe que vous soyez pour ou contre la loi 21 si le positionnement d'un animateur secoue vos convictions vous aller changer de idée comme les saisons 4 positions différentes par année.
Il va passer des vegans aux anti-gluten aux pro-petrolieres dans les 6 prochains mois.
Du gros n’importe quoi. 
Ceux parmi nous qui croyaient encore que le ROC nous aimait bien, au fond… jusqu’à ce que cette conasse de journaliste pose sa question scélérate n’existent tout simplement pas.
Ma grande déception : pourquoi YFB n’a-t-il pas, tout simplement, quitté le plateau de télévision sur-le-champ une fois qu’il a entendu la « question » posée ?
Pour ne pas nuire à ses chances de faire le plein de votes de ceux qui ont écouté le débat en anglais ?!?
Vraiment !?!
[deleted]
>Le plus probable c'est que c'est de la bullshit. 
C'est ce que je pense aussi. Le gars collecte des points de vertu avec 0 effort comme font la plupart des chroniqueux québécois (jamais vu un sortir son portefeuille dans le style "je matche vos dons pour cause X).
En réalité, ce n'est pas la première fois qu'il fait ce genre de déclaration. Sa dernière remonte à La Joute en 2018, suivant la question biaisée de la journaliste, qui sous-entendait que la loi 21 était raciste. Il avait affirmé à Mathieu Bock-Côté qu'il commence à considérer la souverainneté.  
Rendons-nous à l'évidence: l'enjeu de la souveraineté a bougé depuis 1995. Autrefois, un affrontement linguistique, aujourd'hui une invasion culturelle (eg: wokisme). Plusieurs ex fédéralistes sont passés au clan souverainiste lors des dernières années, où justement la CAQ de François Legault a permis l'ouverture d'un passage pour passer d'une rive à l'autre en ce qui atrait de l'indépendance.
Il n'est pas le plus futé, c'est pourquoi je le crois sincère.
>Donc ses convictions ont la solidité de un biscuit soda. Au prochain bon animateur il va rechanger de camp?
Parce que je ne veux pas entendre de militants à la radio?  
C'est aussi que tu ne réalises à quel point les attaques d'hier contre YFB étaient des attaques destinées à la nation au complet. Ce n'est pas du tout la même incidence que de devenir végane ou pro-pétrole, qui sont d'abord des croyances individuelles. Non, ici, c'est toute la conscience collective nationale qui fut ébranlée dans son intégrité.
Ce n'est pas simplement l'animatrice mais la hiérarchie entière.
Oui, ces gens existent. Le confort et l'indifférence cher ami. Ce n'est pas tout le monde au Québec qui 1. connaît son histoire 2. est en mesure de former une pensée cohérente et 3. comprend le régime canadien. Beaucoup de gens croient dur comme fer que nous avons rejoint ce pays de plein gré, par exemple. Peu de gens peuvent nommer l'année de fondation du régime actuel.
Puis dans les faits, la majorité des gens du ROC n'ont probablement rien à cirer de nous en général. On parle d'une classe bien précise de gens, principalement en position de pouvoir. La masse du monde ordinaire, pas sûr qu'ils nous détestent comme certains s'imaginent. Mais c'est définitivement un autre peuple.
Parce qu'il y a des gens d'opinions différentes, faut pas y voir une sorte de rédemption identitaire sinon on s'enligne vers l'anévrisme.
Pourquoi YFB n'a-t-il pas quitté le plateau? Pourquoi l'aurait-il fait? Ça aurait légitimer le point que les Québécois sont racistes. Non, il a vu juste, non seulement en subissant les attaques répétées, mais en étant le seul à se défendre dans le calme.
Hier, il n'aurait pas gagné le débat s'il avait quitté.
Maybe the good thing about mass immigration and multiculturalism is that it adds a bunch of people (like you) who are completely ignorant of the political tradition and precedents of this country (which are in the most part unwritten) and push the federal governement to do stupid shit like using the disallowance power, which would certainly cause a constitutional crisis. I mean, go for it and see what happens afterwards... but the truth is that the english canadians are not stupid enough to give you people the steering wheel of the country yet, but of course they won't say it in your face because that's how they roll.
Je n'y crois absolument pas. Jonathan Trudeau n'est aucunement un woke, il ne collecte aucun point de vertu. Il est un libéral de droite, donc aucunement dans la prétention morale.  
Je le crois sincère puisqu'il n'a jamais été capable, et ne dispose ni de la capacité, de tromper les regards comme certains le sous-entendent ici.  
Il faut cesser de voir le mal partout deux secondes. Hier soir, le Québec était attaqué directement. Croire un seul instant que la moitié de la famille québécoise n'y a rien vu est une fourvoirie.
100$ que c'est de la merde en canne.
YFB n'est pas la nation c'est un politicien. Il joue le même jeu que l État d Israël quand on critique leurs politiques/actions ils disent tout de suite qu' on est anti-semite.
Non on critique le gouvernement israélien et non sa nation/peuple.
Qu' on soit pour ou contre la loi c'est des gouvernements qu' on parle pas de Joe blo ou Pierre-Jean Jacques dans son salon.
C'est un move politique très brillant de YFB avec sa défense a l Israël et l animatrice ne peut pas être libérale pcq elle a servi sur un plateau en argent l'argument que YFB peut répéter a outrance d ici le 20. C'est quasiment comme si elle était une employée du bloc c'est un cadeau en or ses questions stupides.
Il y a une distinction très importante entre un peuple/ nation et son gouvernement YFB est un homme très articulé et très intelligent il comprend la différence entre les deux et il sait exactement ce qu'il fait en confondant les deux dans son discours.
Il retourne a son avantage des questions stupides qui lui ont été posées comme le politicien intelligent qu' il est.
En attribuant les commentaires de l animatrice au RoC systématiquement on fait la même chose envers le RoC qu on lui reproche de la façon qu' elle décrit le QC.
Ni elle est une ambassadrice idéologique du RoC ni la loi 21 qui vise environ 1% de la population de une religion en particulier représente le QC a 100%
Les deux sociétés ne sont pas des blocs homogènes avec des moutons qui vont tous dans un sens ou l'autre.
Les deux sont des sociétés très hétérogènes.
Je lève mon chapeau a Legault ( même si je suis pas fan de la CAQ) parce que la loi 21 est un move d échecs assez incroyable avantage-cout. 
Ne faisant pas grand chose de concret il a créé un nid de guêpes politique qui l avantage, mais on parle très peu des aînés qui restent une semaine dans leurs excréments dans les CHSLD, ou les champignons dans les écoles secondaires et son passeport vaccinal inutile. Il y a même des aînés avec des pansements avec de la peau qui pousse par dessus le bandage tellement leurs conditions de vie sont exécrables.
Si seulement nos aînés des CHSLD ou les enfants de la DPJ étaient suivis avec la meme passion et ferveur qu' on a peur d une femme voilée qui enseigne au primaire au point de passer des lois pour prouver un point.
Comme si le système judiciaire et les corps policiers du QC manquaient de balises comme au tiers monde et n'avaient pas déjà des mécanismes pour assurer la conformité des démarches. Si ton arrière-arriere-arriere grand-père avait eu un bar tu ne pourrais pas siéger a la régie des alcools et des jeux 
C'est une loi a la don Quichotte qui frappe des moulins de vent, mais croît battre des dragons dans sa tête et ça fait des vagues jusqu'au débat fédéral c'est un coup de génie politique pour une situation qui touche environ 1% de la population.
Tout le monde énervé pour ou contre la loi s'est fait rouler solidement dans la farine par la CAQ.
Je ne crois pas que la loi21 est raciste, je pense juste que les femmes voilées ont été utilisées comme des pions politiques par un type qui a intérêt a ce que la discussion et l opinion publique ne se dirige pas trop sur la qualité et la gestion des services sociaux du QC ni sur sa gestion de la pandémie a la Charlie Chaplin.
À voir r/Canada, ce n'est pas du tout le même ton que celui de la classe médiatique à l'égard du Québec. Il y a une sorte de mépris généralisé, comme du racisme systémique ironiquement, qui sont normalisés et perçus légitimes par l'élite anglo-canadienne.
Who's top, who's bottom?
C'est qui? (Pour un Breton)
Jaime plus François Legault aka  Le seigneur féodal aux pouvoirs d urgence permanents et O'Toole qui veut couper les fonds pour la petite enfance.
Qu'est ce qui te dit qu'ils font pas le ciseau?
Le premier ministre sortant et l'animatrice du débat des chefs.
Haha c'est du ciseau 100%
>« Ce n’est pas quelque chose sur quoi j’ai erré, ad lib. C’était une question qui a été vérifiée [«vetted », en anglais] par plusieurs niveaux dans l’organisation avant d’aller de l’avant », a expliqué la présidente de la firme de sondage Angus Reid, Shachi Kurl, à qui on avait confié l’animation du seul débat des chefs de langue anglaise.
Donc c'est encore pire parce que ça veut dire que c'est toute l'organisation qui est pourrie de bas en haut.
>Le producteur du débat et responsable des questions éditoriales est un groupe de médias comprenant, côté anglophone, APTN, CBC, CTV et Global. Son porte-parole a confirmé au Devoir qu’**un « comité éditorial officiel du débat en anglais », composé de chefs de production, de producteurs et de journalistes des quatre médias, avait validé la question. Il en a aussi défendu la pertinence.**
Du racisme systémique, c'est ça?
Oui c'était assez évident
C'est un peu lassant. Dans un pays normal on en parlerait quelques minutes et puis voilà, on passe à autre chose.
Les québécois semblent aimer se faire insulter pour ensuite se bomber le torse. Pas sûr de comprendre, mais que voulez-vous. Ça fait des siècles que ça dure, ça plaît manifestement à plusieurs.
Un pays normal ne contient pas un territoire annexé et un peuple conquis et soumis.
Je suis plutôt d'accord avec toi.
D'autant plus que ce faux débat vient d'éclipser tout le reste des enjeux.
Environnement? Socialisme économique? Nah, ils ont soi disant insulté un Québécois faque je vais voter pour lui. C'est l'équivalent pour moi de voter Trudeau parce qu'il est beau.
Je pense que c'est le lot de beaucoup de pays, nous n'Avons qu'à penser aux ÉUA, la France...
Quoi ?!?
Le mépris prend plusieurs formes. Il s’abreuve  toutefois à une source abondante et commune : l’ignorance et la bêtise
La France?
Veuillez spécifier ce à quoi vous faites allusion? Qu'y a-t-il de faux dans ce que j'ai dit?
https://fr.wikipedia.org/wiki/Histoire_de_France
Je ne vois pas ce qu'il y a de controversé dans ce que j'ai dit?
Mais enfin, la France et les USA ne sont soumis à personne. Ils se sont tous affranchis du joug de la domination, qu'elle soit royale ou colonisatrice.
Je parle des peuples internes, autochtones dans le cas des USA et par exemple Bretons, Vendéens, Alsaciens etc dans le cas de la France (en histoire relativement récente).
Mais dans les deux cas ça n'a aucun rapport non plus. La scission avec les indo-européens remonte au haut moyen-âge, c'est pas tout-à-fait transposable de la même manière que des situations survenues il y a 380 ans.
Oui c'est ce que je veux dire. On ne peut pas simplement parler de peuple "conquis et soumis", nous sommes un cas particulier.
Le Québec subit une invasion culturelle. Nous devons quitter ce foutoir avant d'être exterminés par l'impérialisme américain.
>Je pensais qu’on était rendu ailleurs en 2021
Depuis 1760, c'est toujours la même maudite chose. Il se passe de quoi, les Québécois réagissent fortement, les Anglais reculent, ça se calme pendant une trentaine d'années puis ils recommencent. Il suffit qu'ils croient que le peuple Québécois est complètement soumis pour qu'ils révèlent leurs intentions durhamistes.
Belle réponse au journaliste qui demandait à propos de la citation:
"Non, pas si vous connaissez la suite des choses".
Les Québécois sont.. Fascinant!
Pas surprenant, ça fait longtemps que le Canada anglais a un grudge contre le Québec. Quand t'as une culture et les autres non, ça fait des jaloux.
En tout cas, dans l'extrait vidéo, il est vraiment solide Blanchet.
Ils ont commencé le débat en anglais avec une bonne vieille ronde de Québec-bashing?
She's a cunt
C’est un comique raté…. Un politicien frustré et incapable d’être un chef… de la marde quoi !
Le Québec a une culture?
Comique raté….
Bin ouais, venant de la modératrice à part de d'ça! Fuck la neutralité.
Les journalistes sont rendu des propagandistes.
Change my mind.
Ok. On vote Annamie Paul. Ça va tellement être mieux.
Je ne la pogne pas? Que veux-tu dire?
C'est sûr que certains y sont dedans à fond la caisse.
Cependant, je ne suis pas certain que ça soit toute la gang?
Le consortium maintient que la question était parfaitement correct et n'est pas problématique ;
>La question portait explicitement sur ces lois. La question n’affirmait pas que les Québécois sont racistes.
&#x200B;
Je sais pas pour vous, mais la manière dont la question est posée, ça sous-entend très fortement que le Québec à définitivement un problème de racisme, et DONC, que les lois mentionnées le sont aussi (question traduite par Radio-Can, l'emphase est la miène) ;
>***Vous niez que le Québec a un problème de racisme***, pourtant vous défendez des législations comme les projets de loi 96 \[français langue officielle, NDLR\] et 21 \[laïcité\], qui marginalisent les minorités religieuses, les anglophones et les allophones. Le Québec est reconnu comme une société distincte. Mais pour ceux hors de la province, s’il vous plaît, expliquez-leur pourquoi votre parti soutient aussi ces lois discriminatoires
&#x200B;
Si comme le consortium le dit, la question portait explicitement sur les lois, alors pourquoi la première partie ? Je serais complètement d'accord avec le consortium si la première partie n'était pas présente. Mais si on prend la première partie en compte, la question assume à 100% que le Québec est raciste (c'était une "loaded question" comme dirait nos cousins Anglos!).
Qu’il sert pas a grand chose sauf faire le beau parleur…
Et bien, dis-toi que la question a été approuvée et validée par tout le consortium médiatique sur lequel repose entre autre CBC et CTV.
C'est vrai pour la plupart des politiciens.
C'était rien d'autre qu'un débat se tenant dans un autre pays, tels ont été les premières phrases des panelistes à RDI suivant la fin du débat, visiblement estomaqués.
Que ceux qui croient que les Québécois sont Canadiens se lèvent et partent en Ontario.
Ces attaques constantes envers un peuple sont tellement normalisées qu'elles en sont totalement légitimes pour la modératrice du débat, rien de moins que la présidente de l'Institut  Angus Reid, se voulant être une chaire d'étude neutre sur les tendances et politiques.
C'était tellement incroyable d'observer la théorie du racisme systémique littéralement appliquée aux Québecois qui ressortaient sous forme de biais, de déshumanisation, de condescendance abjecte, et d'un arbitrage défavorisant explicitement YFB par son retard de 4 MINUTES (!) sur les autres par la modératrice qui lui REFUSAIT de se rattraper!
La théorie du racisme systémique, soit cette discrimination inconsciente ancrée dans le système, était entièrement réelle hier envers YFB, et pas que par la modératrice, non il a fallu que les intervenants, les journalistes aussi bien que de citoyens, en remettent une couche, sans mentionner Annamie Paul qui, dans son invitation prétendument cordiale à discuter de la théorie du racisme systémique avec M. Blanchet, lui trahissait un mépris apparent (elle ne l'a pas regardé une seule fois pendant son intervention qui transpirait le dégoût, esquissant des expressions faciales témoignant une terrible condescendance).
La réalisation du racisme systémique se déroulant sous nos yeux, le comble s'est produit lorsqu'on a reproché à YFB de RENIER CETTE MÊME THÉORIE ET D'ÊTRE DISCRIMINATOIRE ENVERS LES MINORITIES DU QUÉBEC! Vous vous imaginez deux seconde la contradiction extrêmement béante entre les paroles des actions?!
Je ne suis pas le plus vieux ici, ni le plus jeune, mais je n'ai jamais rien vu de tel de toute ma vie.
Yves-François Blanchet n'a pas fait que la meilleure performance de sa vie dans un débat, mais il s'est tenu en premier au front. Son discours sur les nations, en réponse à un jeune citoyen autochtone, va passer à l'histoire.
Les nationalistes Québécois ne pouvaient pas rêver d'avoir mieux, ils ont gagné le gros lot hier soir, tellement que r/Canada le réclame maintenant pour gouverner tout le Canada entier.
Je n'ai malheureusement rien vu d'autre à ce débat tellement que les attaques envers le Québec m'ont éclipsé les paroles des autres chefs.
Pour les gens qui se demandent quel est le lien avec r/QuebecLibre, et bien tout d'abord, certaines de ces expériences ont eu lieu à l'université de McGill et aussi parce qu'il s'agit d'une infraction au code de Nuremberg qui stipule qu'il doit y avoir un consentement libre et éclairé de l'individu en ce qui a trait aux expériences médicales. En ce moment, notre gouvernement bafoue encore une fois le code de Nuremberg, non seulement avec des mesures coercitives, mais aussi avec de la haine envers les défenseurs de nos droits et liberté et quiconque qui s'oppose aux mesures. Peu importe ce que vous avez à dire sur les mesures, qu'elles fonctionnent, qu'elles sont le meilleur moyen de se rétablir de la crise, quiconque participe à la coercition vers les expériences médicales est passible d'être reconnu coupable de crime contre l'humanité. Malgré le fait que le gouvernement semble improviser, il est clair que ce que le gouvernement nous dit n'est pas représentatif de ce qu'il a réellement prévue. Par exemple, avant de mettre le passeport sanitaire en place, le gouvernement a annoncer qu'il ne pensait pas le mettre en place. Ensuite, il nous a annoncer que ce ne serait qu'en cas de nécessité dans les endroits où il y aurait des éclosions. Finalement, non seulement le projet est déjà prêt, mais il est utilisé de force dans certains secteurs~~, dont l'hôpital, où même pour un accouchement, l'accompagnateur doit avoir reçu des traitements médicaux (débute le 15 octobre)~~(à reconfirmer). Un autre exemple, lorsque l'on a posé la question au premier ministre quel était le but des camps d'isolation, il nous a annoncer que ce serait pour les gens qui voyagent et qui ont besoin d'un endroit pour faire leur quarantaine, que ce serait volontaire. Hors, non seulement il s'agit d'une quarantaine forcé, à une destination inconnu, mais en plus, il y a un teste médical forcé. Il est temps de cesser la haine envers les gens qui osent défendre les droits individuels et de réprimander les médias qui contribuent à la haine et la division de la population. Si réellement ces mesures sont pour le bien commun, il devrait y avoir au minimum une entente pour permettre aux gens d'exercer leurs droits fondamentaux en ce qui a trait aux traitements médicaux. De toute évidence, il n'y a absolument rien de prévue pour accommoder les gens qui veulent exercer leurs droits fondamentaux et nous n'avons aucune preuve que le gouvernement s'arrêtera. En effet, nous avions un barème de 75% de la population pour recevoir les traitements médicaux demandés. Maintenant qu'il a été atteint, le barème a simplement augmenté.
Ce qui est présenté dans ce documentaire est une preuve que nous devrions avoir le droit de douter des institutions médicales et d'en discuter ouvertement. Contrairement à ce que certaines personnes entendent, les opinions divergentes ne sont pas une condition suffisantes pour interner une personne pour des raisons médicales afin de protéger la population. Nous devons avoir le droit de nous méfier des institutions médicales comme nous devons avoir le droit de recevoir les services offert par le système, puisque nous faisons tous autant parti de ce système, que l'on soit en accord ou en désaccord avec les traitements médicaux demandé par le gouvernement.
Le projet MK-Ultra, ça c'est une vraie théorie de la conspiration absolument véridique. D'ailleurs, le célèbre terroriste Américain "Unabomber" a été le sujet de cette expérience, dont il dit avoir conservé de séquelles pour le restant de ses jours.
La nature, c'est sacré pour les Amérindiens. Demandez à la gardienne du savoir autochtone.
Impunité totale pour les crapules criminelles mohawks alors que du lixiviat goudronné empoisonne le Saint-Laurent. On c'est vraiment tiré dans le pied d'avoir laissé passer l'assassinat du caporal Lemay par ces sauvages. Voyez, lorsqu'on établi le précédent qu'on ne fera jamais rien, eux de l'autre bord ils s'activent et pas à bon escient.
Le bon vieux modus operandi libéral, nommer ses amis juges en échange d'une rétribution financière puis s'en remettre au gouvernement des juges pour invalider les lois du Québec. Tant pis pour le mythe de l'indépendance du judiciaire!
La devise du Parti Libéral, c'est "un chum c't'un chum", c'est bien connu.
La nomination des juges au Canada est une farce. C'est un processus où la décision finale est prise de la manière la plus opaque possible par le cabinet fédéral (et le Fédéral nomme pratiquement tous les juges sauf ceux des tribunaux de plus basse instance, par exemple, le Fédéral nomme les juges de la Cour Supérieure du Québec et de la Cour d'Appel du Québec).
C'est encore plus grave quand, depuis la Charte à Trudeau, les tribunaux sont capables de renverser les lois votées par l'Assemblée Nationale.
Le titre devrait préciser : un donateur libéral qui est aussi l'associé de son directeur de campagne...
c'est quand même surprenant à quel point ces magouilles ne provoquent que peu de vagues au canada anglais. Pourtant c'est pas eux qui croient dur comme fer en l'indépendance du pouvoir judiciaire ? Qui croient dur comme fer à leur fameu *Rule of law*. Sont-ils assez stupides pour se faire accroire que le processus est différent de leur côté ?
Le Québec doit absolument se réveiller et quitter ce "mariage" abusif avec le Canada Anglais qui ne fait que nous mépriser et nous insulter.
Les fédéralistes Québécois sont comme des femmes battues qui refusent de partir ou de porter plainte à la police. 
Mais comme il n'y a de toute évidence pas de police au Canada, le Québec doit en arriver à la réalisation que ce "mariage" va lui coûter sa santé mentale et peut-être même, son avenir.
Qu'on propose un référendum canadien pour rejeter le Québec, j'approuve n'importe quand!
C'était tellement anti-Québec que même les bozos de /r/canada semblent gênés et complimentent Blanchet. Essayez donc de faire croire qu'il n'y a pas de sentiment anti-Québec après ça...
*Pas de temps: On est en pleine pandémie. Par contre, on a toujours du temps pour parler de la loi 21.*
La pandémie est fini pour nous mais pas pour vous, partie #431.
tellement de quebecois preferent la péréquation avant de ce faire respecter, le pire ce que beaucoup d'entre eux sont des soi-disant "Conservateur", ouais "conserver" le BS.
Bon, j'ai fait le tour de r/Canada, et contre toute attente, YFB est plebiscité de partout. Non ironiquement, les Canadiens le réclament pour gouverner le Canada.
Comme de quoi, la presse canadienne =/= le peuple.
C'est l'histoire des dernieres années des medias. N'a pas un de grounder
Vous trouverez un long fil de tweets par l'auteur au bas du tweet principal
Il fait une erreur en disant que la clause dérogatoire n'est pas nécessaire pour la loi 21. Il a raison, elle n'est pas discriminatoire. Mais le rôle de la Cour Suprême est d'imposer le *Canadian multiculturalism* au Québec et les juges se feront un plaisir de tout interpréter de travers et d'inventer des nouvelles règles pour effectuer leur travail.
calice que ca fait du bien de lire ca, merci.
en fait, c'est pas qu'ils interprètent de travers, c'est qu'ils interprètent au travers du prisme anglo protestant qui place la liberté de religion comme liberté suprême au dessus de toutes les autres (suffit de lire le préambule de la charte des droits du canada). Dans leur conception de la liberté, la liberté de religion excuse absolument tout excepté de blesser physiquement quelqu'un.
Il existe plusieurs façons possible de souspeser les libertés entre elles lorsqu'elles entrent en conflit. Les anglais ont la leur, nous avons la nôtre. Ce qui est ironique, c'est qu'aux yeux des canadiens anglais, qui soit disant placent la diversité comme valeur cardinale de leur société, cette diversité s'arrête de façon absolue au niveau idéologique. Il est interdit pour eux d'avoir une conception différente de la société que la conception anglo-saxone. Une interdiction dont l'application incombe à la cour suprême du canada.
Je crois, au contraire, qu'il souhaite forcer la cour à refuser la loi pour mener vers une crise constitutionnelle.
Petit rappel, les linguistes sont unanimes sur la question: l'anglicisation ou les emprunts d'ailleurs n'ont aucun lien avec l'extinction d'une langue.
C'est du n'importe quoi. 
Des fois jme demande si je suis lucide ou sénile.
Au moins, tu te le demandes.
Sa dépend de la situation lolll
La modératrice commence avec les territoires non cédés, misère.
Ah tiens, en anglais l'introduction officielle nous place en territoire non cédé.
Bande de mangeux de marde.
Qui encore aujourd'hui peut affirmer que le Québec fait parti du Canada à la vue de ce débat? C'est incroyablement déconnecté du Québec.
HAHAHA
BLANCHET
GO
"I am the first of my kind." - Paul
Beurk.
En tout cas, plusieurs d'entre eux ont plus d'anecdotes que de plans..... c'est presqu'un chapitre de leur vie avant chaque réponse....
Le discours de Blanchet sur la réconciliation des nations va passer à l'histoire. J'en ai versé une larme. Un grand moment.
Les Canadiens sont juste totalement INCAPABLES de pas rajouter une dimension identitaire à un sujet, tout doit tourner sur l'orientation sexuelle, la race, le genre, le racisme systémique, la discrimination...  **Quel délire!**
Blanchet avait demandé si on parlerait des francophones du pays et s'était fait dire que oui. C'est passé à la trappe, non?
Annamie Paul, quelle petite personne condescendante sans mérite!
Ce débat était un procès envers la nation québécoise. Qu'on quitte ce foutu pays de merde au plus crisse.
Mr. Coletto: "canadians are just starting to tune in".
Ouf! Blanchet qui demande à O'Toole de répéter en anglais qu'il n'allait pas faire passer un pipeline au Québec.
Il a refusé: "we're not gonna let that happen".
Alors voilà.
A-t-on un clavardoir ou quelque chose? Pas nécessaire de polluer ici.
Trudeau vient-il d'annoncer qu'il souhaite abroger la loi sur les Indiens?
Allez voir l'intervention de Blanchet après le débat. Excellent.
https://www.youtube.com/watch?v=C6LyuVoiSjg
Le problème pour le Québec est très simple. Tout québécois qui regarde le débat en anglais comprend très bien sa place et l'enjeu. Ses intérêts sont secondaires dans ce pays. C'est très clair si on prend la peine d'écouter le débat.
Par contre lorsque vient le temps de voter, Trudeau parle assez bien français pour instaurer une confusion chez l'électeur. C'est un choix émotif qui plait certainement plus que Singh et O'Toole pour beaucoup d'électeurs.
C'est pas le débat c'est une discussion sur le débat par des journalistes.
Bien plus utile et informatif que le débat lui même
Ce pays est d'une hypocrisie abyssale.
Mais comme Trudeau l'a dit dans le débat en français, être autochtone, c'est une question de sentiment intérieur avant tout. Donc, puisque je suis nouvellement autochtone, le territoire m'appartient.
Bon ben je retourne sur le compte twitter des Talibans.
Même si je ris jaune, au moins j'ai du fun.
Éric Du Aime 😂
Labrèche est un meilleur Duhaime que Duhaime.
Wow un complotiste dans La Presse?
C'est pour ça que les anti-vaccins du PPC favorisent les frites et les big macs?
Vite où sont les décrypteurs!!!!
Bien essayé bro
Blanchet est ben trop familié avec Trudeau. Je trouve ça ben drole blanchet mais pas sur ça passe
Je suis d'accord, c'était sans doute la citation la plus importante du débat en raison de sa forme et de sa virulence sans crier garde.
Pour ce qui est de l'article, la rengaine de Richard Martineau à l'endroit de Radio-Canada est hallucinante...
Puisque sa référence au journalisme s'arrête à LCN, il n'a probablement pas compris à quel point un débat des chefs d'un gouvernement du G7 est important au reste du monde, qui était d'ailleurs invité hier à poser des questions, du Congo à l'Autriche...
Je n'ai pas de critique particulière à formuler pour le débat envers Radio-Canada. Mais j'en aurais bien quelques-unes pour les amis de Richard Martineau à LCN, qui ont cru sage de revenir que 20 minutes sur le débat sans aucun panelistes ni émission dédiée, pendant que Radio-Canada conférait pas une mais TROIS couvertures médiatiques différentes en direct en même temps, simultanément, au téléjournal 22h, à RDI puis à la radio. Donc, met-toi ça dans le crâne, Martineau.
Plus ou moins d'accord. À partir du moment qu'un pourcentage important de députés fédéraux québécois sont du PLC, trudeau est légitimé de nous dire quoi faire et quoi penser. Oui, on sait tous qu'il vise à imposer le mode de pensé anglo protestant au québec, mais le monde vote pour lui en sachant cela. Donc ça veut dire qu'un nombre importants de québécois, de souche y compris, sont d'accord. Évidemment, c'est déplorable, mais que voulez-vous, un gros pourcentage de nos concitoyens sont colonisés.
Je pense que ça va se retourner contre Blanchet et amener plus de votes à Trudeau.
Des fiefs anglos qui votent LPC peu importe le candidat, dans mon livre à moi, ça ne justifie pas de dire "ils ont le droit de nous dire comment vivre".
Tu crois ? 
Moi je trouve que Trudeau à plus eu l'air fou à essayer de nous convaincre qu'il était "Québécois"... 
Mais toujours selon lui au Québec il n'y a pas de culture distincte, juste le multiculturalisme Canadien.
L'important pour Blanchet c'est que ça le serve, et ça lui a servi. Il a eu sa réplique incisive et bien violente.
si tu lis comme il faut, je parle pas des fiefs anglos. regarde la carte électorale du québec, des candidats du PLC se sont fait élire en dehors du waste island. le PLC n'a pas encore subi le même sort que le PLQ.
Selon les derniers sondages, 96% du poids électoral de Trudeau au Québec est francophone. Croire que les anglophones alimentent entièrement Trudeau est faux. La seule province où Trudeau est en avance, et la seule manière dont il puisse gagner, est au Québec, par le vote francophone. S'il venait à perdre son avance au Québec, il ne formerait pas un gouvernement.
Diversity is our strength.
Ou selon Machiavelli: diviser pour mieux régner.
Toi, moi, la plupart des gens sur ce sub, ça nous touche. Pas sûr que le citoyen lambda s'en fasse tant que ça. D'après moi pour un électeur moyen, la fougue de Trudeau "Je suis autant québécois que vous!" marchera. Il y a des tonnes de gens, du moins au plus instruit, qui suivent la politique de manière très superficielle.
Il me semble que Trudeau a toujours reconnu la nation québécoise.
Trudeau est Québecois, on ne peut pas lui enlever, c'est d'ailleurs la seule et unique raison pourquoi le Québec vote pour lui. Les Québecois n'ont jamais voté pour autre chose que des Québécois depuis 1956~.
Blanchet ne l'a pas attaqué sur ce point, mais c'est assez étrange que ça provoque une réaction personnelle chez Trudeau. Blanchet a-t-il frappé sur une insécurité?
Le vote est pour certain aussi superficiel qu'une larme de crocodile de politicien !
C'est très relatif , honnêtement je trouve que quelqu'un comme Boucar Diouf a 100x plus l'âme d'un Québécois et l'amour du Québec que Trudeau... 
Être Québécois c'est pas juste un lieu de naissance, mais aussi un état d'âme.
Ye ontarien
Ça c'est l'argument de la pureté qu'il faut éviter à tout prix.
D'après moi tu changerais d'avis si tu prenais une bière avec Trudeau, loin des caméras. Là où sa tranche c'est dans sa vision du pays. Pour lui, les "vraies affaires", le "vrai gouvernement" est à Ottawa. Plus le fédéral se renforce, plus le provincial devient insignifiant et ne fait qu'administrer des bébelles. Ce à quoi beaucoup de québécois s'opposent, sans vraiment se dégourdir et se séparer.
Y'est pas mal plus Quebecois que la folle qui se prend pour une autochtone est autochtone... cela dit, c'a reste une marde Liberal.
Tu peux être plusieurs choses, mais il est bel et bien Québecois.
Tu sembles oublier que 60% des francophones ont voté oui au dernier référendum , sans parler de l'infiltration du PQ par les services secrets et tout le reste des scandales . 
Comme une demande de Divorce refusée à une femme battue parce que le système judiciaire est favorable à celui qui maltraite l'autre. 
Historiquement, quand un pays en conquéri un autre c'est pour lui voler ses ressources, pas pour qu'il soit libre. 
Soit on reste une minorité au sein du Canada et meurt à petit feu ou soit on devient majoritaire chez nous, dans notre pays, le Québec.
Bah oui il est Québécois, aussi Québécois que ces Québécois anglophones d'ascendance italienne ou grec qui jurent de quitter le quitter le Québec en cas d'indépendance parce qu'ils ont la fleur de lys tatouée sur le cœur. Un Québécois opportuniste dira-t-on, Québécois à Montréal, Canadien à Vancouver et citoyen du monde à Genève. Soit ca ou c'est un plein de marde.
On peut accuser Émilie Nicolas de bien des choses, mais pas de manquer de constance parce que ses chroniques sont toujours bien rigolotes. Dans celle-ci elle expose sa méconnaissance historique flagrante. Les mises à pieds suivant la consolidation de l'compagnie de la Baie d'Hudson de 1821 et la fin de la guerre des fourrures? La guerre des fourrures c'est la guerre franco-iroquoise ou la guerre du castor en anglais. Ce conflit c'est soldé par la grande paix de Montréal en 1701. J'veux pas faire chier, mais passer 120 ans d'histoire sous silence c'est pas écœurant pour l'historiographie. 
Puis après de prétendre que seuls les membres de la nation métis de l'Ouest enregistrés en règle sont métis, c'est ridicule. Maité Labrecque Saganash est métis, Mary May Simon est métis, Samian est métis et étrangement aucun d'entres eux n'appartient à la nation métis. Konrad Sioui, ex grand chef des Hurons Wendat aux yeux bleus et aux cheveux roux est métis, manifestement. Y'a moyen de dénoncer les charlatans pseudo amérindiens sans déblatérer des conneries.
>Dresser la liste complète des faux Autochtones de carrière démasqués dans les dernières années serait un exercice fastidieux.
* Si elle dit vrai, cela voudrait dire qu'elle est complice de cette mascarade en évitant de mentionner des exemples et/ou d'en faire des chroniques pour laver ses écuries.
* Si elle dit faux, c'est une tentative de noyer le poisson.
Dans les 2 cas, ça sent le larron éclaboussé qui cherche une sortie en panique. Le feu est pris dans le réseau de contacts de la Fondation Broadbent?
Ka mange dla marde elle.
pourtant, elle devrait être la première à dénoncer que pendant longtemps les enfants des femmes amérindiennes qui mariaient un blanc perdaient le status d'indien. seul les enfants avec un père amérindien conservaient leur status. Ce qui fait en sorte qu'un paquet de "blancs" ne sont pas considérés comme indiens malgré le fait qu'ils puissent avoir autant de sang indien que d'autres qui ont leur carte.
[https://ici.radio-canada.ca/espaces-autochtones/1263458/statut-indien-loi-gouvernement-federal](https://ici.radio-canada.ca/espaces-autochtones/1263458/statut-indien-loi-gouvernement-federal)
Au fond, ce qui intéresse émilie nicolas c'est de dénigrer les québécois au maximum, et ce au détriment de la cohérence de son discours lorsque nécessaire.
zou vill eat zhe bugs
Pourquoi les vaches se feraient-elles scanner?
zou vill own nosing and zou vill be happy
[I WANT MY PROTEIN BLOCK!](https://vimeo.com/116875590)
Normalement, elles ont un numéro de poncer dans l'oreille pour les identifier.  Je ne pense pas qu'il y a des fermes qui utilisent les codes QR pour ses animaux, parce que c'est pas pratique (de la manière illustré sur l'image). Par contre, un code bar après l'oreille? Certainement! Son dossier médical sera plus facile à trouver pour savoir si c'est bientôt l'heure de lui voler son enfant ou de lui rentrer un bras dans le cul pour la forcer à être enceinte.
Pour savoir si elles seront comestibles à l'abattoire.
Oy vey!! Conspiration!! Complotisme!!!
Ah d'accord. Donc nous serons des vaches à notre tour.
Une invasion.
On se rappelle tous bien comment elle a précédemment targué MBC de déconnecté; "Dans quel monde Mathieu Bock-Côté vit-il?"
J'adore regarder les détracteurs se noyer dans leur flux de biais.
En noyade totale, s'agrippant à n'importe quoi tel que tout amalgame douteux accessible ou appel à d'autres "éduqués" tel que M. Luc "Tous le monde devrait mourir comme à Wuhan" Ferrandez, un bastion d'humanisme contre tous les exposeurs d'hypocrisie qui circulent.
C'est dans cet écroulement moral que l'on peut voir transpirer la vraie nature de notre complexe médiato-politique. Guy Debord parlait du mépris que cette caste a envers le spectateur ( l'homme méprisable ) et les américains ont l'expression *Circle the wagons*, réflexe de colons qui mettaient leur convoi en cercle lors qu'attaqués par les autochtones ou brigands (représentant le "On se tient entre nous"). Si on met les 2 ensembles, on arrive à une représentation effroyable claire des lignes idéologiques de certaines personnes...
> j’ai envie d’écrire « Crevez donc, Motherf****rs ! »
Comme quoi elle est de l'école de pensée du parangon moral Patrick Lagacé!
Nah, mais vraiment quel texte décousu et sans queue ni tête. La chronique entière repose sur la réaction et la dame n'a même pas pris le temps de lire la définition de réactionnaire. Un réactionnaire ne s'oppose pas au changement, ca c'est un conservateur, un réactionnaire désire renverser le changement. Pas fort. Surtout qu'elle s'avoues légèrement désaxée en fin de chronique mieux lui ferait de déserter les pages de l'OSBL La Presse et de se soigner.
Je veux juster souligner une chose par rapport à ton commentaire. 
Tu mentionnes que La Presse est un OSBL. C'est bien pire. C'est un organisme de bienfaisance enregistré (OBE). La différence n'est pas anodine.
Un OSBL est simplement exonéré de l'impôt sur le revenu en vertu de son statut juridique. L'OBE de son côté, est non seulement un OSBL exonéré d'impôt mais en plus il peut émettre des reçus fiscaux à ses donateurs pour que leurs dons soient libres d'impôts. 
Historiquement, les OBE sont des organismes religieux qui s'occupaient des plus démunis ou encore certains organismes qui avaient une mission humanitaire évidente comme les hopitaux. 
Le statut d'OBE est accordé par le ministre du revenu. 
Je voulais pas vous rendre encore plus dépressifs, mais effectivement, le gouvernement fédéral a utilisé son pouvoir discrétionnaire pour accorder à La Presse un statut fiscal avantageux normalement attribué a des entités avec une mission de bienfaisance évidente comme les soupers populaires et les hopitaux. 
Il a ignoré de la jurisprudence vieille de plus de 400 ans pour ce faire et honnêtement vider de son sens le mot "bienfaisance."
Quoique je ne me souviens pas d'avoir lu Patrick Lagacé descendre si bas.
Si ça se trouve, Lagacé est peut-être un gauchiste libéral, mais il n'est pas woke (en tout cas, de loin).
Tant qu'à moi, l'antidafé est surtout l'occasion de voir paniquer la clique de bourgeois aveugles qui banalisaient l'invasion woke.
Je n'ai jamais vu un organisme de bienfaisance m'inonder de publicité comme ça dans ses publications, sans compter les appels au don.
>organisme de bienfaisance enregistré
Merci du détail. J'ai trouvé la [référence](https://apps.cra-arc.gc.ca/ebci/hacc/srch/pub/dsplyRprtngPrd?q.srchNmFltr=presse&q.stts=0007&selectedCharityBn=729917112RR0001&dsrdPg=1) sur le site de l'ARC et....
*Type d'organisme de bienfaisance: Autres fins qui profitent à la collectivité*
Tout simplement ahurissant. Il faut avoir du front tout le tour de la tête.
Merci pour cette précision!
Faut se rappeler sa chronique dans laquelle il racontait que seule l'intervention de ses amis médecins avait chasser de son esprit l'idée de laisser les non vaccinés crever comme des chiens. Un chic type!
Ahhh les wokes, ils n'ont toujours rien compris. Il a fallu qu'une détraquée sème littéralement l'engrais de la censure pour qu'on puisse enfin interroger les Premières Nations sur la question, lesquelles condamnent l'acte autodafé sans équivoque en y voyant un acte de provocation.
Les wokes, victimes de leur succès.
C’est pas les woke le problème c’est les « savior » y’a plein de choses que vous en voulez aux BIPOC alors qu’on a jamais demandé ça. C’est les savior qui exagèrent 😂😂😂
[deleted]
Tu vas encore pleurnicher ?
Legault m'inquiète mais Trudeau a quasiment de l'écume aux lèvres tellement il est insane.
Je trouve ces paroles complètement inacceptables venant d'un premier ministre, à savoir appeler ouvertement les électeurs à voter PCC. Même Donald Trump ne s'est jamais permis une telle ingérence personnelle dans les processus électoraux d'autres gouvernements. Pour moi, c'est un précédant rarement atteint auparavant au Québec.
Je concède un point à ceux qui qualifiaient déjà M. Legault de despote. Quand l'arrogance te monte à la tête, ça ressemble à ça.
Comment on fait pour voter minoritaire?
(Je demande pour un ami)
Ce qu’il dit est vrai, mais on s’entend tu que c’est extrêmement ironique que ce soit Legault qui dit ça? Y parle dans un miroir.
Ça va prendre un bloc fort qui va travailler avec conservateur sinon pas de chance que conservateur reste longtemps.
Trudeau ne n'est jamais permis d'aller dire au Québec de voter pour le PLQ au lieu de la CAQ...
Je ne pense pas que ce soit si surprenant, ni que Legault soit un despote. Nous sommes face à de multiples légitimités qui se bataillent les pouvoirs depuis 1763. Je comprends que ça puisse déranger que Legault s'en mêle, et moi-même je trouve ça un peu surprenant de le voir aller, mais en quelque sorte je trouve ça sain.
Sain parce que dans la tête de beaucoup de gens, il existe une hiérarchie de gouvernements: fédéral par-dessus provincial. C'est ce que tous les chefs de parti autre que Blanchet veulent nous faire avaler. C'est l'essence du projet de fédération, finir par centraliser assez pour n'avoir qu'un seul gouvernement "national". Or cela implique nécessairement la dissolution du pouvoir politique spécifiquement québécois. Legault s'y oppose.
Trudeau ne se gêne pas pour abuser du pouvoir de dépenser et passer outre les compétences provinciales de manière paternaliste. Il ne se gêne pas de parler pour "tous les canadiens" malgré n'avoir récolté qu'un vote sur trois. Il ne se gêne pas pour "être là pour nous", ce qui, dans les faits, signifie qu'il ne se gêne pas pour dépenser _notre argent_. Il ne se gêne pas pour nous cacher les coûts des vaccins. Il ne se gêne pas pour garder notre argent à Ottawa, pour ensuite nous l'offrir avec toutes sortes de conditions. Il ne se gêne pour rien, en fait. Alors je crois que Legault est de bonne guerre.
Par contre, est-ce que ça va fonctionner? J'en doute. Je pense que les gens auront peur de O'Toole. C'est en gros le message que je reçois dans mon entourage.
Enfin, si Trudeau voulait vraiment rafler le plus grande nombre de sièges au Québec, il n'aurait pas à faire grand chose: rapport d'impôt unique à Québec, transfert de points d'impôt à Québec, transfert de compétences en immigration. Voilà, le tour est joué, le Bloc n'a plus de raison d'être et on passe à autre chose. La raison pour laquelle il ne le fait pas est que ça contrevient à la vision que lui et son parti ont du Canada. C'est à cette vision que s'oppose Legault.
Obama l'a fait pour Biden. 
Mais jpense qu'une province a le droit de dire qui y veulent comme pays ouais. Ça serait different si Legault serait pu actif
Bloc. Pas besoin d'être un partisan de l'indépendance. Le parti ne prendra jamais le pouvoir et ne peut mener à la sécession par lui-même. Par contre, une forte députation du BQ à Ottawa implique nécessairement plus de place pour le Québec - c'est ce que les provinces de l'Ouest ont commencé à comprendre. Cela est d'autant plus vrai dans l'éventualité d'un gouv minoritaire.
Tu votes Bloc
Legault se pense Kingmaker.
Il se pense tout-puissant.
Je suis d'accord, mais ce postulat repose entièrement, au mieux, sur de la sémantique.
Pour n'importe quel républicain qui défend la démocratie, une valeur fondamentale de notre société, Legault est allé trop loin. Ça ne favorise pas du tout la vie en commun. Au contraire, ça renforce ce culte insupportable de l'individu qui met à mal notre civilisation. 
On peut facilement présumer que l'appel à voter PCC ait été faite sur une base personnelle que de chef d'état, ce qui est davantage perturbant...
Obama ne s'est pas prononcé sur un autre gouvernement, d'autant plus qu'Obama n'était plus en fonction lorsqu'il s'est prononcé en faveur.
Oui, bien sûr. Je trouve que ça va trop loin _des deux côtés_.
Obama est le premier ex president de l'histoire à avoir encourager autant les americains à voter pour dans ce cas ci Biden. Same durant la reelection de la reelection de Trudeau.
Et Legault veut son 3e lien le seul heritage qui va avoir apres le passport
Obama ne s'est pas ingéré dans les élections d'un gouvernement lors de ses fonctions de représentant de l'état.
Je sais pas trop ce que tu essais de prouver, mais lâche la bullshit.
Ressentez-vous un air faux dans son témoignage? Joué, acté...?  Votre observation est juste.
Je ne le répète jamais assez, mais voici à quoi on a affaire dans le wokisme:
https://psycnet.apa.org/record/2020-46166-001
Il y a deux catégories de wokes: les manipulateurs et les manipulés, rien d'autre. Dans le premier cas, des individus antisociaux qui cherchent à infiltrer les structures, dans le deuxième cas des individus fragilisés et hypersensibles qui sont prêts à se faire remplir le crâne pour se sentir vivant.
Mais encore, il y a un autre terme largement plus connu pour décrire cette dichotomie entre manipulés et manipulateurs tel que reproduits ici: une secte.
Je m'identifie comme premier ministre.
Rachel Dolezal Canadienne.
« Je suis d’accord avec M. Trudeau quand il dit qu’il ne faut pas dire aux peuples autochtones quoi faire et quoi penser. Mais s’il ne faut pas dire aux peuples autochtones quoi faire et quoi penser, pourquoi dit-il à la nation québécoise quoi faire et quoi penser ? »
Probablement le segment fort du débat. C'était surtout la manière et la répartie dont YFB a amené son intervention qui ont fait ce moment fort inattendu.
C'est bien que le PQ se réveille un peu... mais Legault abuse de l'urgence sanitaire depuis maintenant 17 mois.
Legault est rendu le despote en chef du Caquistan. Il n'y aura pas de retour à la normale dans un avenir proche.
Sur le point? Saluons cette prise de conscience, mais c'est légèrement euphémisant à mon goût.
17 mois plus tard, on se "réveille" un petit peu pour un point de presse, ensuite on va aller se recoucher.
>sur le point
Ils sont bons pour encore un autre 2 ans avant de confirmer qu'il y a de l'abus?
Trop tard qc... vous les avez backé depuis le debut. Trop tard. Vous allez etre depassé par Duhaime et sa gang
Je suis pas certain que j'aime ce que je lis. Derrière une critique de façade, le PQ propose de passer des lois à l'Assemblée nationale pour rendre permanentes certaines mesures. Lesquelles? 
S'il y a un avantage à l'urgence sanitaire c'est que s'il est levé les mesures sanitaires les plus abusives tombent immédiatement parce qu'elles sont imposées en vertu de l'état d'urgence.
Si l'Assemblée nationale se prononce, l'avantage pourrait être d'au moins accepter qu'il y ait un débat public. Je ne fais toutefois pas plus confiance à l'opposition qu'à Legault. 
On ne peut pas se permettre d'avoir une loi qui instaure le passeport vaccinal de manière permanente ou quasi permanente. L'état d'urgence doit simplement être levé.
Trop peu trop tard les gars...
So, what the fuck you gonna do about it, PQ?
Honnêtement je viverais bien avec le masque obligatoire a l’hôpital.. c’est tout
Le PQ est devenu sénile, comme toute personne avant de mourir.
Adios Québec, j'ai passé de bons moments. Rendez-vous l'année prochaine en Polynésie sans tous ces délires de merde.
Comme ça été fait ailleurs, on enlève l'état d'urgence... mais pas avant de passer en vigueur des lois qui représentent la même chose. De temporaire à permanent... *abracadabra*... Arruda transforme temporaire en permanent!
Ouais à limite ça devrait toujours être obligatoire dans l'hopital.
Sauf que le masque ne sert absolument à rien si tu ne présentes aucun symptôme. Et même là, leur efficacité à bloquer les gouttelettes envoyées dans l'air est très discutable.
Plusieurs membres du personnel portaient le masque avant la pandémie, c'était même très fréquent.
Bon, y sortent un p'tit gars de dix ans endoctriné par ses enseignantes pour culpabiliser les chefs sur l'environnement, pathétique!
Annamie Paul en train de saborder l'entièreté du débat... 😂
Quel manque de savoir-vivre... Son plan c'est de couper l'herbe sous le pied de Singh? Elle est en train de raviver le NPD!
Que c'est lourd, que c'est lourd.
Sortons de ce cirque de fous. L'empire canadien peut rester, on peut y envoyer des représentants, mais bon dieu cessons d'y envoyer des milliards par année pour ensuite quémander et recevoir des miettes sous conditions.
C'est pathétique.
Annamie Paul qui l'avoue: les gens de sa circonscription "travaillent dans les services essentiels", mais touchent quand même la PCRE.
Hmmm...
Question pour l'invité mohawk, au nom de la réconciliation, seriez-vous prêt à cesser d'inonder Montréal d'armes de poing de contrebande en provenance des États-Unis?
Belle sélection biaisée de question. Madame Landry qui demande d'empiéter sur les champs de compétence.
À la poubelle, la constitution!
L'utilisation de l'enfant pour parler des changements climatiques est abjecte. Pauvre lui.
Ouf, Patrice qui cite Blanchet en 2013... ouin!
J'imagine qu'il va montrer des photos de Justin en Blackface?
Youtube
https://youtu.be/uKpwFP6HACw
"Les Canadiens retourneront aux burnes" - Justin Trudeau
Oui, un coup aux burnes.
Mon classement perso pour ce débat:  
1- Blanchet  
2- Singh  
3- Trudeau  
4- O'Toole  
5- Paul
Privitisasé les services, de retourner à la vaccination!
Justin Trudeau, fier Québécois né en Ontario, instruit en Colombie Britannique qui parle en traduction simultanée, elle est bonne celle la!
Soyons sérieux,  parti vert, npd et bq ne seront jamais au pouvoir.....et trudeau est un bouffon de première. Est-ce que c'est normal pour un francophone de préférer qu'il s'exprime en anglais ? J'imagine qu'il ne reste qu'une option !
Au  moins le green party est plus rassembleuse que Trudeau
Exactement. C'est honteux. Pauvre enfant!
On utilise un enfant mais il n'y a aucun problème quand c'est une bonne cause!
On disait quoi encore des antimasques qui emmenait leurs enfants?
Haha je viens de voir le flot. Pouvez vous lui calisser les mots encore plus dans sa bouche.
On va creer une generation de climato anxieux. Qu'ossez ça avoir peur à 10 ans, criss de parents et profs de marde.
C'est tellement mauvais comme débat, ils cherchent tous à cracher leur venin sans substance. On verra pour la suite mais je ne me donne pas 20 minutes avant de décrocher. N'est pas la France qui veut.
Parce que les 125 a qc te donne envie de te separer.  Check ta santé mentale buddy
Mme Mercier qui essaie de faire naturel "Ah je vois que vous avez votre plume". Annamie Paul qui ouvre son débat en se déclarant en territoire algonquin non cédé.
Je regarde ça et en fait je me demande si le Canada ne va pas imploser de lui-même plutôt que par la séparation du Qc.
Ça va prendre plusieurs mois avant que nos confineurs névrosés en tirent les conséquences logiques.
Pour l'heure, ma patience décline
Ils ne vont jamais s'admettre l'ampleur de l'arnaque
Ils viennent de comprendre ce que plusieurs d'entre-nous tentions d'expliquer l'année dernière...
>Nous sommes profondément troublés et inquiets, écrit la porte-parole du CSC Providence, Lyne Cossette. Nous avions la certitude que Suzy Kies était de descendance autochtone. [...] Nous nous étions fiés à sa parole.
Hahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
Hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
Hahahahahahahahahahahahaha!
Donc si Thomas Gerbet de la SRC n'avait pas écrit d'article, le Conseil scolaire aurait continué. Et si M. Gerbet avait été affecté ailleurs, qui aurait vendu la mèche ou osé dénoncer publiquement? Un complotiste sur youtube a probablement était plus surveillé en 6 mois qu'elle en 11 ans.....
Je suis certain que tout ceci aidera les libéraux/néo-démocrates. /s
Comme si tes origines justifient tes actes. Osties de trous de cul...
Si vous voulez rire outre mesure, jetez un oeil à certaines réponses sur ce thread
https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/pk7993/livres_jeunesse_jet%C3%A9s_ou_br%C3%BBl%C3%A9s_la_gardienne_du/
"le wokiske est une invention des réactionnaires"
And?
Mon dieu... Je ne sais même pas quoi dire tellement que ça m'apparaît extraordinaire. J'en suis encore en train d'absorber la nouvelle.
Donc Awacak, un organisme créé dans le sillon de la manne financière qu'est la loi 79 estime que 200 enfants sont décédés, mais en mars n'en avait identifié 45 et son avocat ne travaille que sur 50 à 60 cas, la précision j'vous dis! Et pourtant y'a rien de surprenant, c'est le gouvernement qui déboursera les frais d'enquête alors pourquoi ne pas transformer la plus banale des anecdotes en scandale, c'est du fric gratuit!
De toute façon et par ailleurs, c'est bête des initiatives de la sorte. 200 sont décédés, peut-être plutôt 45, 50 ou 60 on ne sait jamais avec leur tradition orale, mais soit, 200. Sur quelle période? Durant cette même période combien sont décédés dans des circonstances libres de tout doute? Faut se rappeler que la mortalité infantile et la maltraitance des enfants est toujours un fléau qui afflige plus particulièrement les Amérindiens en 2021. Alors on imagine pas dans les années 60! Mais bon, nous aurons la chance d'écrire à nos frais un récit dont nous serons les vilains, on sent vraiment le racisme systémique ambiant.
De ce que je comprend le doute qu'ils ont c'est que plusieurs de ces enfants ne sont pas vraiments morts mais ont plutôt été donnés en adoption sans le consentement des parents et que les hopitaux ont sciemment tenté d'effacer les traces de cela dans leur documentation en faisant accoire qu'ils étaient morts. Peu importe le nombre d'enfants ou la période de temps sur laquelle ça s'est passé, faut être solidement taré pour soit mettre un enfant en adoption dans le dos de ses parents (à part si c'est un cas de DPJ mettons) ou même pas daigner d'informer les parents du décès d'un de leurs enfant.
Considérant qu'à l'époque les crèches débordaient, ce scénario est extrêmement tiré par les cheveux. Faudrait croire que plutôt que de donner une famille aux enfants des grands centres, on préférait aéroporter à grands frais des enfants à l'article de la mort du fin fond de la mouche pour les dérober à leurs parents? Puis quoi après, le pilote fumait le cigare avec un chapeau haute forme et un monocle?
As tu lu l'article au complet ? je trouve que les faits rapportés sont quand même étranges, dans un des cas le rapport médical indique que l'enfant est guéri, ensuite sans aucune autre note ils écrivent "mort", indiquant l'emplacement du cimetière, mais une fois rendu au cimetière, aucune trace de l'endroit ou l'enfant aurait été enterré. Faudrait comparer pour voir si une telle négligence était chose commune à l'époque, mais à première vue c'est quand même chelou.
De toute façon, on peut convenir que c'est crétin/taré/sans coeur de ne même pas prévenir les parents du décès de l'enfant et de choisir à leur place de l'endroit où on l'enterre.
Bien sur que j'ai lu l'article et c'est une collection d'histoire de morts en bas âges comme il y en a eu des centaines de milliers au Québec. Étrangement, quand il est question d'Amérindiens c'est toujours un complot, une machination machiavélique.
Je serais très content que tu ais raison. Si c'est comme tu dis, alors les enquêtes ne vont rien trouver et ça mettra fin aux atermoiements sans fin de la communauté amérindienne. Cependant je ne partage pas ton optimisme.
Suffit de voir le dernier psychodrame qui a eu lieu dans l'Ouest sur le même sujet et au nom duquel les drapeaux sont toujours en berne. On est passé d'un génocide par les sévices et le viol aux fosses communes aux tombes anonymes puis finalement aux sépultures négligées après la rétrocession des pensionnats aux Amérindiens. Depuis ca l'a déchanté côté amérindien, mais jamais ils ne feront contrition. J'espère que tu as raison, parce que franchement c'est toi que je trouve optimiste. Ce délire on n'en sortira que lorsqu'on cessera de le tolérer.
L'équipe de com dérière ça est soi imbécile , soi maçonique 🤷‍♂️
Je ne comprends pas?
White power!!!!
Check leur main
J'ai vu qu'ils font des espèces d'anneau avec leurs doigts. Ça veut dire quoi?
Soit qu'ils nous troll exprès soit que c'est un signe maçonnique
😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂
C'est tellement stupide comme situation.
Cette vieille connasse boomer qui se dit gardienne du savoir, qui possède l'autorité de choisir quels livres sont acceptables et lesquels ne le sont pas.
Les gens autour qui n'ont jamais réfléchi au fait que de BRÛLER DES LIVRES, c'est un geste qu'on s'attend à voir dans le fucking troisième Reich, ou quand la grande bibliothèque d'Alexandrie a été brûlée. Cette idée qu'un livre doit être DÉTRUIT au lieu d'en parler, c'est un grand pas vers la théocratie, le fascisme et l'ignorance volontaire.
Moi, hier:
>C'est sous l'impulsion d'une "gardienne de savoirs" dont j'aimerais bien voir un test ADN pour vérifier les origines qu'elle réclame et qui semble avoir auto-proclamé cette position de "gardienne de savoirs". 
Que ce soit le COVID ou autre chose, c'est qui qui avait raison? C'est Kchoze qui avait raison!
Ajout: petit extra "Kchoze avait encore raison"
Moi, hier encore: "Et la communauté suit ses dictats sans poser de questions, car poser des questions, c'est mal, c'est re-victimiser la victime du colonialisme en mettant en doute son expérience de vie ou autre bullshit de ce genre."
Réaction de Trudeau: "Invité à réagir, mardi, au tollé provoqué par l’initiative, le chef libéral Justin Trudeau a critiqué le choix de brûler des livres, mais il a tenu à ajouter : <<Ce n'est pas à moi, ce n'est pas aux non-Autochtones de dire aux Autochtones comment ils devraient se sentir ou devraient agir pour avancer la réconciliation.>>"
Pour rappel ca fait déjà [onze ans](https://ca.linkedin.com/in/suzy-kies-5b5b2771) que cette charlatane pyromane roule sa bosse avec sa pseudo identité amérindienne. Vice présidente des Amérindiens d'Orillia, présidente du regroupement des Amérindiennes d'Orillia, commissaire aux Amérindiens, chef du programme des la société d'amitié de la Baie Géorgienne, développeuse de programme pour le compté de Simcoe, présidente de la commission des Amérindiens de l'Ontario, développeuse et facilitatrice de programme pour Vision Quest, etc...
Voyez, cette menteuse pathologique désirait bruler l'ensemble des 5 000 volumes dans un immense buché, mais la Covid a contrecarré ses plans. Tout ca sur du vent, des mensonge éhontés ou ce que le parti libéral qualifie d'auto identification. Cest ce qui arrive lorsqu'on fétichise l'identité amérindienne, certains s'en inventent une comme [la cinéaste Michelle Latimer](https://www.cbc.ca/news/indigenous/michelle-latimer-kitigan-zibi-indigenous-identity-1.5845310) ou [Marie-Josée Parent](https://ici.radio-canada.ca/espaces-autochtones/1375869/marie-josee-parent-autochtone-montreal-ascendance), la première élue amérindienne non amérindienne de la ville de Montréal. Cette dynamique nous laisse à la merci de charlatans si ce n'est de malades mentaux, elle doit cesser.
La clotaire rapaille du clan des tortues
Je contemple cette histoire qui s'effrite sous mes yeux avec une vilaine satisfaction... Le PLC qui joue de la vertue, une woke qui s'accapare la parole d'autrui, Radio-Canada qui mine la campagne de Trudeau, les double-standards douteux du PLC sur l'identité, l'hypocrisie du camp de la tolérance, les inquisiteurs de la bonne conscience religieuse, la condamnation sans équivoque et le désaveu par toutes les Premières Nations, l'instrumentalisation de minorités que les wokes savent fragilisées par des siècles d'injustice...
Quelle belle semaine. J'ai déjà hâte à demain.
Typique upper-middle class suburban white woman syndrome.
https://www.youtube.com/watch?v=KWbwVDgyTuc
De le pas le dire à les autochtones comment de les être, pour eux. Tu ne dois pas de les discriminer _avec_ de les mots et pas _avec_ de les sentiments. Il faut de les dire pas comment faire, de ne pas être avec eux pour les souffrances de l'avant. Ce n'est pas de les Candiens de les dire qui brûler.
"...un pas dans la bonne direction..."
-- Justin Trudeau
La déclaration de Trudeau la plus raisonnable à ce jour, pourtant on lui demande pas monts et merveilles
Donc 11 ans à frauder et aller jusqu'au PM pendant que matante Ginette se fait fact-checker au 2ième post douteux qu'elle publie sur Facebook.
C'est de même que ça marche.
On Travail Fort
\-- Justin Trudeau
La déclaration n'est pas en soi erronée, mais son usage dans le contexte (où des "non-Autochtones" brûlent des livres car une femme se disant "Autochtones" se dit choquée de ceux-ci) est absolument ridicule.
OK, ils peuvent se sentir comme ils veulent, mais pourquoi devrais-je me plier à toutes leurs demandes sans poser de question, sans avoir le droit aussi de mon bord à mes propres sentiments et à mes propres actions?
Dans la vie, tout le monde a droit à ses sentiments et ses opinions, mais personne n'a le droit de s'attendre à ce que le reste du monde s'incline devant tous ses caprices en faisant abstraction de leurs propres sentiments et opinions.
La déclaration de trudeau suinte l'hypocrisie. Il dit <<Ce n'est pas à moi, ce n'est pas aux non-Autochtones de dire aux Autochtones comment ils devraient se sentir ou devraient agir pour avancer la réconciliation.>>, est-ce que ça veut dire qu'il leur donne un chèque en blanc ? Je crois qu'une personne raisonnable pourrait l'interpréter ainsi.  je veux dire, trudeau dit à tout bout de champ qu'il veut travailler pour la réconciliation avec les indiens, mais ce serait à eux de décider en totalité du processus ? Donc c'est un chèque en blanc.
Si oui, j'espère qu'il est prêt à payer des milliards et à charcuter des provinces pour donner des territoires aux amérindiens. Mais on sait tous qu'il n'est pas du tout prêt à faire cela. Pour trudeau la soit disante réconciliation c'est une grosse séance d'auto flagellation de l'homme blanc, la castration culturelle de l'occident et en finale une soirée de danse kumbaya aux tamtam du mont royal.
Ah bien oui, des candidats animés uniquement par l'appât du gain, ici une coach de yoga, ca donne ce que ca donne! J'ai pas hâte de voir le délais d'un an expirer, quelque chose me dit que les rangs des PAB vont se dégarnir sur un temps.
Vous souvenez-vous des accusations du style "vous êtes paranos, vous exagérez" à coup de banalisation et autre gaslightning? 
J'aimerais revenir sur l'une d'entre elles, notamment destinée à Mathieu Bock-Côt, car j'aime moi aussi le goût de la rancune. 
Chantal Guy: "Je me demande dans quel monde Mathieu Bock-Côté vit-il. En tout cas, je ne souhaite pas y vivre".
https://www.lapresse.ca/arts/2021-05-04/mathieu-bock-cote-veut-il-nous-reveiller.php
Et bien oui, Mme Guy, dans quel mode vivez-vous? C'est la question qu'on se pose tous! Manifestement, ce que tout le monde voyait venir à des kilomètres, vous a passé complètement sous le radar!
M. Legault qui se permet de s'ingérer continuellement dans la campagne fédérale. Que des critiques envers le PLC et le NPD malgré certains propos du PCC et du Bloc qui auraient également mérité un peu d'indignation de sa part. Le jupon de l'arrogance dépasse.
> Le programme de CPE a donc fait ses preuves.
Ah bon? Et pourtant après 24 ans d'existence on parle encore de pénurie de places malgré [la stagnation du nombre de naissances](https://statistique.quebec.ca/en/produit/tableau/births-and-birth-rate-quebec). On joue au yoyo avec la grille tarifaires pour éponger les déficits inhérents au programme malgré [les salaires faméliques consentis aux éducatrices](https://www.mfa.gouv.qc.ca/fr/publication/Documents/taux-et-echelles-de-salaires-personnes-salariees.pdf). Faut juste se pencher sur la promesse de Dominique Anglade, 6G$ pour 55 000 places. Sortez la calculette, c'est 109 000$ la place tant dit qu'une nouvelle place de garderie en milieu familiale coute 0$ au gouvernement.
Puis bon, que dire de la critique idiote des crédits d'impôts... Bien sur, les parents sont trop sots pour déterminer par eux-mêmes ce qu'ils désirent pour leurs enfants. Faut croire que le libre choix et la responsabilisation des parents c'est conservateurs et rétrograde. Mieux nous fera d'être tenu par la main par le gouvernemaman du berceau jusqu'à la tombe. De toutes façons, rien à craindre, on voit bien l'excellence de nos services publiques!
>Faut croire que le libre choix et la responsabilisation des parents c'est conservateurs et rétrograde.
Même L'Aut'Journal de Pierre Dubuc avait été modéré à l'époque dans sa position en stipulant que le retrait du crédit d'impôt à l'instauration des CPEs allait à l'encontre du libre-choix des parent et pouvait mener à de graves conséquences. Conclusion: Une bonne mauvaise idée et ça vient de gens à l'antipode du Fraser Institute.
Couper 3x en 5min.... messemble que c'est pas TANT que ca... 
Le gars mieux de pas écouter les débats à la télé Française, il va pas aimer ça c'est certain! Haha
Le docteur a parlé combien de temps au total? Genre 3 minutes? Une vraie farce. Tous les médias traditionnels au Québec sont corrompus.
C'est comme les titres des articles de journaux, le but n'est pas vraiment d'informer, mais de mettre certaines idées dans la tête des gens. Comme ici, l'idée est de faire croire que c'est grâce aux injections qu'il y a eu diminution des hospitalisations, malgré que le docteur a dit exactement le contraire. C'est horrible ce qui se passe au Québec, le monde médical doit être encadré, les mesures qu'on nous met depuis le début sont dégueulasses et ça continue... même si dans les journaux il y a de la haine envers une partie de la population, ça ne semble pas suffisant pour que les gens comprennent que c'est assez, que le monde médical a pas d'affaire à s'ingérer dans nos vies à ce point là à discriminer et à stresser le monde en détruisant leur vie par coercition vers des mesures de prétendu médecine.
Bon vous pouvez skipper les bouts ou le conspi parle la.
J'aurais volontiers regardé la vidéo originale plutôt qu'une version pompeusement complotiste sur une chaine YouTube toute aussi déconnectée de la réalité qu'elle le prétend pour Québécor.
Il n'y a rien de bien dissident dans le discours du Dr. Béliveau, c'est un constat partagé par une immense frange d'experts.
Heureusement qu'on a des chaines YouTube complotistes pour nous dévoiler la vérité, hein?
Mets-en...
Peux tu donner leur numero à Pm Legros?
Il est assurément au courant de la dissidence, incluant peut-être celle d'Horacio Arruda telle qu'il l'a souvent faite part par le passé
Maintenant qu'on confirme que ça ne partira jamais, peut-on cesser de traiter ça comme une pandémie et mettre fin aux mesures grotesques?
>Several leading health experts, including White House chief medical advisor Dr. Anthony Fauci and Stephane Bancel, CEO of Covid vaccine maker Moderna, have warned that the world will have to live with Covid forever, much like influenza.
Oups. On a oublié de faire circuler cette info chez nos médias? 🤡
On suit la science mais uniquement celle qui fait notre affaire au Québec? 🤡
Tout pour éviter de dire *endémique*....
Il est temps de cesser les conneries!
Je devrai donc continuer de porter mon scaphandre anti-covid pour l'éternité. :(
Y l'ont dit qui faut apprendre a vivre avec. Ce qu'ils ont pas mentionné... vivre avec le virus inclus toute les mesures.
Le passport est entré et c'est la à vie maintenant.
J'ai la solution :
https://www.youtube.com/watch?v=jSRU48wCphI
Ce n'est pas la première fois que je l'entends celle là. Justin est un esprit supérieur, mais il *joue la game* devant le public, principalement pour plaire.
Oui, bien sûr.
c'est pas impossible. c'est bien connu qu'au yeux du conseiller en com typique, l'électeur moyen est un parfait imbécile avec un QI en bas de 80. Comment s'adresser à ces gens autrement qu'avec des formules vides ? se disent-ils. Pour l'engeance des communiqueux, la totalité du domaine politique est réduit à une série de mot clés et phrases clés. Un paquet de formules inventées dans des *brainstorm,* optimisées avec des *focus group,* pour être finalement mémorisées puis régurgitées par les macaques entraînés que l'on appelle politiciens. C'est pas pour rien qu'on voit beaucoup d'anciens du domaine des médias en politique : Le meilleur moyen de trouver des macaques c'est d'aller les chercher au zoo.
Tout politicien, aussi intelligent soit-il, qui écoute ses conseillers en communication sonne au mieux comme une maitresse d'école de première année et au pire comme un éducateur spécialisé s'adressant à des débiles légers qui n'ont pas encore appris à différencier leur narines du frigidaire.
D'accord. Mais pourquoi perd-t-il ses moyens dès qu'il doit sortir du script? Si c'était un esprit supérieur, on n'en discuterait même pas. Ça se saurait.
À quand la sonnette d'alarme? Nous subissons une invasion culturelle. De toutes les invasions, c'est la pire et la plus subversive. Le wokisme n'a d'autre but que de détruire la civilisation occidentale.
À quand remonte le dernier précédent de la sorte? Lors de la montée du christianisme dans l'empire Romain pour mener, près de deux siècles plus tard, à l'effondrement complet et définitif de la civilisation romaine, soit la seule et unique civilisation occidentale précédant celle de la Renaissance européenne , plus de 1000 années plus tard, soit 1000 années de reconstruction pour se remettre au même stade civilisationnel précédant l'effondrement de la dernière civilisation.
Postmodernistes, wokistes, votre rage en vaut-elle la peine? Pourquoi ne pas construire par-dessus plutôt que de tout raser? La civilisation est une éternelle construction.
Tintin, grand rempart du suprémacisme blanc en occident!
La "gardienne de la sagesse".
Quelle idiote arrogante et égocentrique.
>Pourquoi ne pas construire par-dessus plutôt que de tout raser?
https://www.goodreads.com/book/show/10850637-the-revolt-against-civilization
https://duckduckgo.com/?q=bioleninism
Ça m'a l'air très intéressant malgré certaines notions exagérées (la pureté eugéniste?).  J'imagine que le contexte pré-naziste de l'époque s'y prêtait mieux pour ce type de déclaration.
Quelle surprise, les Anglais qui nient l'existence du peuple qu'ils veulent détruire.
Et la CSEM n'est pas une commission scolaire mais une secte woke.
" Vive le Québec libre " pis en FRANÇAIS.
Avec les 125 à qc... tu vraiment tiens tu à etre une nation live la toi la.
Tout le monde le sait que le de le Qwébec n'est pas une *nation*, c'est de le insulte pour de le Canadiens que de le dire de le nation pour le *national*. Ce n'est pas de le nation à dire la nation que de la vérité pour *tout le monde* et de l'inclusivité *asymétrique* de le nation. Il ne faut pas de le séparer mais de le CONNECTER pour de le future de les enfants pour de le nation canadienne.
Marci
L'opinion de la CSEM est sans conséquence, selon l'intellectuel givemeadrink.
J'ai bien ri ahahah.
Au moins, ils s'assument, mais de là à dire que «Le seul mot précis à utiliser pour définir la réalité du Québec est “province”» aka territoire conquis et que l'identité québecoise n'est que fantasmes et fabulations, je ne suis pas sur qu'il vont se faire beaucoup d'ami ici...
Tu tiens à laisser les anglais décider si on est une nation ou non ?
Sauf que n'importe qui est pas une courge sais très bien que le Canada est une fédération de plusieurs États-Nations  et de territoires administratifs. 
Par définition, tout province qui n'est pas un territoire (Alberta, BC, Quebec, Ontario, etc.) Est une nation. De plus, étabt donné que le Québec n'a jamais signé la constitution Canadienne (comme je disais, n'importe qui qui est pas une courge sais dans quelles conditions ça s'est produit) et donc garde droit de prérogative sur son territoire au même titre qu'à l'époque où le Canada était une confédération. 
De plus, une nation partage une langue, une ethnie et une culture qui lui est propre. Le Canada est héritier de la culture anglo-proteatante, héritiers culturels de l'Angleterre, majoritairement ethniquement des slaves et des germaniques anglo-saxons. Alors que le québec est franco-catholique, héritier culturel de la france, et ethniquement majoritairement des différentes régions de la france (germaniques franks et visigoths), Irlandais, et Écossais (celtes), et mélangé avec les populations des différentes tribues indigènes. Y'a absolument rien qui nous relie culturellement au Cannada-Anglais outre le fait qu'on est le fruit commun de la civilization occidentale au large. On partage même pas le même code de lois civil. 
Ça n'a rien d'insultant. Les Canadiens-Anglais doivent être fiers de leur héritage. Qui n'est pas le nôtre. Et ils ont pas à se sentir insultés d'être différents de nous, tant qu'ils nous laissent vivre en paix.
Les anglais, sous Harper, ont deja decide que le Quebec est une nation, en 2006.
Tres peux de deputes ont vote contre, presque tous des liberaux, sans surprise.
Il n'y a pas de les INSULTES pour les candiens et le OTTAWA pour le décider de pour vous, monsieur. Vous ne pouvez pas de le NIER pour le ONZIÈME FOIS, je vue le dis, il ne faut pas de le CRIER simplement il faut accepter de les faits, dans le Canada *pour tous les candiens*. Vous ne parlez de l'Alberta, vous parlez de le CANADA.
Merci
Le problème reste et restera toujours nos anglo-québécois
"Que cette Chambre reconnaisse que les Québécoises et les Québécois forment une nation au sein d'un Canada uni."
C'est sciemment restrictif.
Va faire un tour. Quand tu vas savoir écrire, reviens nous parler. 
Merci.
Je fais exprès pour écrire comme un anglophone qui massacre le français. Pardon.
Ils veulent vraiment pas lâcher le morceau. Alors que la plus grande étude réalisée sur le masque a échoué de trouver un effet significatif pour le masque en tissu et qu'un effet minable de 11% moins de cas en deux mois avec des masques chirurgicaux, alors que le Danemark abandonne son passeport vaccinal après avoir atteint un taux de vaccination satisfaisant (moindre que celui du Québec!) et prévoit l'abandon de toutes les mesures cette semaine, alors que la Suède annonce la fin de toutes les mesures locales à la fin du mois de septembre... nous, on a un premier ministre qui met en place un passeport vaccinal et qui insiste sur le maintien de toutes les mesures actuelles à un avenir prévisible.
Sans parler de Trudeau qui parle des passeports vaccinaux provinciaux comme une solution intérimaire durant un an avant que le Fédéral ne prenne le relais (pour jusqu'à quand?).
Il y a des mesures qui semblent dangereusement près de se pérenniser. Est-ce que la colère va gronder un jour ou la majorité, confortée par des médias dociles envers le pouvoir, va s'accommoder de cette "nouvelle normalité" à long-terme?
Ce sont ceux à qui on a vendu le passeport vaccinal comme moyen de revenir à la normale pour les "bons" vaccinés qui ne vont pas la trouver drôle. Le passeport vaccinal ainsi ne représente qu'une perte de liberté pour les non-vaccinés sans aucun gain pour les vaccinés.
Entretemps, nous sommes à un peu plus de 3 semaines après la [manifestation](https://www.reddit.com/r/QuebecLibre/comments/p4ityf/des_milliers_de_manifestants_contre_le_passeport/) contre le passeport sanitaire où la caste politico-médiatique prédisait l'hécatombe. Aujourd'hui, l'hécatombe est de 0 morts.
Trop de gens ont *callé* le bluff. Ils ne disparaîtront pas de sitôt.
Bien que les trois clowns hypocondriaques aient encore démontré leur déconnexion totale avec la raison et la réalité et qu'ils persistent à vouloir continuer leurs "mesures" sanitaires si pudiquement nommées, je voulais vous donner un peu d'optimisme.
Aujourd'hui, ils n'ont jamais mentionné que le vaccin empêchait la transmission, ils ont mis l'accent sur la protection individuelle qu'il donnait. Tout le délire sur "protéger les autres" n'était plus explicite. 
Legault a quand même souligné que la politisation de la vaccination était problématique et qu'il y avait depuis quelques semaines une attitude très méprisante envers les non-vaccinés dans le débat public qui devait cesser.
C'est très mince comme consolation je sais mais on peut dire qu'il y a un petit changement d'attitude d'amorcé, notamment depuis la lettre ouverte de Dubé qui annonçait qu'on était mieux d'oublier l'immunité collective (ça fait juste 3 mois qu'il devrait le savoir mais bon.)
Je pense que les prochaines semaines vont être déterminantes. L'immunité contre l'infection va continuer de baisser chez les vaccinés et on devrait être dans une position semblable à Israel, cad autant de vaxx que unvaxx chez les cas et environ 50% des hospits chez les double vaxx.
On verra ce qu'ils feront d'ici là, mais plus le temps passe, plus la lassitude de la population augmente et plus l'immunité vaccinale diminue.
En attendant, faut vraiment espérer que Trudeau mange une volée.
Deux semaines pour aplatir la courbe. Le défi 28 jours. Le couvre feu ne durera qu'un mois. Le vaccin est la clef de la liberté. Le passeport liberté. Ca rappel une phrase célèbre de Claude Péloquin.
Fake la nos anges sont rendu des parias?
Incroyable. Je me demande à quel moment la population va en avoir assez.
Ils veulent vraiment que l'enjeu des élections de 2022 soient la fucking pandémie?
Sérieusement, c'est quoi le fucking but là si les vaccins ne marchent donc pas selon Legault. Il y a tu quelque chose qui s'en vient et qui leur font extrêmement peur de sorte qu'on freine autant que possible le retour à une société et donc économie normale et que même Trudeau a soit besoin de se faire réélire pour pousser sa marde pendant 4 longues années, soit cherche à crisser son camp?
Merci pour vos commentaires, je me rends compte que je ne suis pas seul. Merci la gang r/QuebecLibre d’exister.
Rendu à 100% de vaccinés, ils vont trouver un moyen de dire que ce n'est pas suffisant, qu'il faut viser plus haut.
À quand le délire va-t-il cessé?
Legault vient de se tirer dans le pied. Il a ouvert la voie à l'imposition de la fin des mesures d'urgence par la Cour Suprême.
Vous voulez vivre dans un film apocalyptique, continuez d'acquiescer.
Le seul parti qui est contre la vaccination obligatoire, c'est celui de Maxime Bernier.
Quelqu'un d'autre a remarqué qu'il a dit vaxx passeport pour les patients aussi? Et puis quand une des dernières question en anglais lui a été posé, il a dit pas pour les patients ENCORE, attendons de voir le 15 octobre la situation est rendue ou?! Je niaise même pas écouter comme il faut.
>pour les non-vaccinés sans aucun gain pour les vaccinés.
Le spectre de la 3ième dose et le flou dans l'usage du terme élastique *adéquatement vacciné* va mener à une certaine déduction: Étant donné qu'*adéquatement vacciné* ne pourra pas être appliqué à un nombre absolu de doses dû aux retardataires (par exemple quelqu'un qui commence sa première dose de 3 aujourd'hui) et aux directives sans cesse changeantes, il sera fort possiblement basé sur XX jours depuis la dernière dose à la place.
Ceci entraînera de facto la révocation de passeport vaccinal pour ceux qui croyaient à un "one shot deal" et qui ne sont plus à jour. Certains ne la trouveront pas drôle.
Merci pour cet optimisme! Je n'ai pas écouté la conférence parce qu'elles font mal au cerveau, aux yeux et aux oreilles, et d'autres citations de Legault semblent tellement plus épeurantes. Peut-être que les consultants marketing ont suggéré à Legault d'en avoir un peu pour tout le monde?
J'espère que Trudeau va se faire crisser dehors et donc que le PCC rentre, mais je serais fou de joie de voir le PPC pogner le 10%. Mais je pense que c'est trop serré dans les sondages puis que ça va nuir au PPC (et au NDP).
Excellente analyse. Ça me donne l'impression qu'ils préparent le terrain pour ne pas perdre la face totalement et garder les moutons de leur bord.  
Et oui, c'est fondamental que Trudeau débarque, sinon je m'inquiète sérieusement de notre futur.
Tu a le commentaire qui ressemble le us à ce que je pense depuis un moment. Quand  ce sera kiff kiff comme Israël et royaume uni, toute la cassette au complet va être "derubaniser"( référence pour les 30 ans et plus nostalgique lol) Même je crois qu'eux c'est rendu plus d'hospitalisation et mort chez les vaccinés a cause de mauvaises réactions immunitaires maladapter aux variants. 
Mais chose certaine, le but et la finalité selon moi est le pass. Lui il restera en place parce qu'il est le début de son projet d'identité numérique dû pour environ 2025. Ce pourquoi le pass est un code QR numérique et non un papier qu'on montre. Il faut scanner absolument, montrer le statut vaccinal n'est pas suffisant. Scanner est un acte qui laisse une trace numérique, donc il faut que Tout le monde aille son pass pour exister numériquement. Les vaccins sont le lubrifiant pour créer l'identité numérique. Très peu d'info et très peu de risque pour ne pas faire peur. C'est un début d'une nouvelle carte d'identité ou aucun citoyens ne pourra échapper à la surveillance numérique autoritaire. Google it :  "identité numérique Québec". C'est pas un projet obscure, c'est un projet qu'ils parlent ouvertement comme une future fierté québécoise. Le scan du QR deviendra un scan biométrique et les informations personnelles confidentielles de notre vie entière y seront. Donc nous seront scanner pour aller absolument partout. Il faut évidemment une bande passante internet considérablement plus robuste et rapide pour ces millions de scan chaque jour...et pour la suspension du pass par les autorités pour les mauvais citoyens. Le réseau 5g sera sûrement bien implanté en 2025, ce qui assurera la capacité de l'internet à faire fonctionner ce nouveau monde numérique collossale.  L'argent papier disparaîtra probablement par la suite.... c'est pas la joie de penser à ça mais...quoi faire? Avec un peuple qui n'a jamais eu a mettre sa vie en danger pour sa liberté? C'est de plus en plus difficile de croire en un soulèvement
*Beatings will continue until moral improves.*
Selon [ma'am Legault](https://www.journaldemontreal.com/2021/09/07/vivre-avec-le-virus-ca-veut-dire-quoi-au-juste), oui et qu'ils mangent toute de la marde: Faut protéger les vaccinés des non-vaccinés parce que euh...fouillez-moi car je la suis pas.
Aussi, le mot *visiteur* cache un autre: *aidant naturel*. Donc on revient comme en mars 2020: Pas d'infirmière pour changer la couche et pas d'aidant pour aider aux repas. Résultat: Mort de soif dans sa couche pleine de marde.
C'était des "anges" seulement tant et aussi longtemps qu'elles obéissaient à la ligne du parti.
Maintenant c'est le bûcher pour ceux et celles qui osent remettre en question l'autorité.
Denis Coderre, candidat anti-woke, maintenant pro-national (par rapport à Plante)... Le monde à l'envers. Je ne me plains pas. Dire qu'il était le sbire fédéraste il n'y a pas si longtemps...
Bien. Au diable les durhamistes.
Étudier le fédéralisme c'est la meilleure façon de devenir un séparatiste... C'est ce qui est arrivé à Parizeau...
C'est en écrivant un discours au sujet du fédéralisme, dans un train en direction de Banff, pour le compte du Gouvernement fédéral que Parizeau s'est rendu compte que l’indépendance du Québec était nécessaire.
&#x200B;
http://classiques.uqac.ca/contemporains/parizeau_jacques/pour_un_quebec_souverain/pour_un_qc_souverain_intro.html
Il le fait quand même par pur électoralisme.
Parizeau, Coderre, même stature, même combat.
Je suis d'accord avec tes conclusions, mais même si Coderre me dit sans rire qu'il est souverainiste, ça ne me convaincrait pas.
Quelque chose me dit qu'il s'en fiche pas mal et que c'est de l'électoralisme.
La plupart des souverainistes étaient fédéralistes autrefois, moi-même lors d'une partie de mon adolescence.
Mais il el fait quand même.  
Si l'on doit analyser toutes les motivations de chaque élu, il n'y aurait que les wokes au coeur pur pour nous gouverner. On s'en fout pas mal des motivations tant que ça nous sert.
Il a ses raisons, l'important c'est qu'il remplisse ses obligations
Les Patriotes étaient fédéralistes aussi... Ils ne voulaient pas l'indépendance du Québec, ils voulaient l'indépendance du Canada par rapport à la Grande Bretagne.
Il a réagi sans perdre de temps, la chose la plus appropriée depuis les scandales des dernières semaines, entre autre la condamnation rapide et sans équivoque sur le cas Will Prosper. Ses paroles suivent ses actes là-dessus au moins. 
Avec le délire woke et anti-québec, ça prend quelqu'un avec des couilles qui ne saura pas substituer son entêtement et son franc parler à de la petite compassion de boîte de céréales made in Plante.
Rappelez moi, c'est quand la dernière fois que Valérie Plante a dénoncé la contrebande d'armes de poing par les Mohawks? Ca prend vraiment du culot tout le tour de la tête pour demander de serrer la vis aux propriétaires légaux d'armes à feux quand cette cruche présente le membre fondateur d'un gang de rue comme candidat à la mairie de la dompe qu'est Montréal Nord.
Ça parle de courage mais veut pas dire d'[où](https://moreguns-survivalgear.com/product-category/handguns/) les armes pourraient venir. On vit dans une simulation et on *benchmark* notre intelligence à chaque jour.
J'imagine qu'en cédant leurs anciennes terres volées, ils n'auront plus d'armes/s
Je vais en acheter quelques-uns pour me protéger lorsque les policiers seront désarmés 👍
La solution qui a déjà été choisi c'est de faire rentrer un immigrant jeune  pour chaque nouveau retraité.
Je suis celui qui a votez « j’ai une autre proposition « 
1- Arrête de te fier au gouvernement pour tes vieux jours. Il n’y aura plus une cennes quand ce sera notre tour. 
2- annule ta cotisation à la RRQ et investie ton argent ailleurs (stock market , immobilier et surtout l’avenir Cryptomonnaie)
C’est là le problème avec le gouvernement c’est un schème de Ponzi
J'aurais juste une question pour toi :
1- Est-ce que la RRQ est en déficit actuariel ?
Selon l'évaluation officielle, la réponse est non :
[**https://www.retraitequebec.gouv.qc.ca/fr/publications/nos-programmes/regime-de-rentes-du-quebec/evaluation-actuarielle/Pages/evaluation-actuarielle-du-regime-de-rentes-du-quebec.aspx**](https://www.retraitequebec.gouv.qc.ca/fr/publications/nos-programmes/regime-de-rentes-du-quebec/evaluation-actuarielle/Pages/evaluation-actuarielle-du-regime-de-rentes-du-quebec.aspx)
Donc rendu la, t'as pas besoin de proposer de solutions étant donné qu'il y a pas de problème à régler.
>Comme les travailleurs prendront leur retraite un moment donné, il y aura de plus en plus de retraités, il faudra donc qu'il y ait de plus en plus de travailleurs pour compenser. Le système repose donc sur une croissance infinie de la population
Es-tu au courant que les gens vieillissent et meurent?
Encore là, est-ce viable? On peux-tu juste avoir un système qui donne pas plus de cash à ceux qui en gagne déjà plus? Un système qui pénalise pas ceux qui travail plus fort/longtemps? Tu peux faire 40 enfants, t'auras pas plus d'argent à ta retraite que l'autre qui en a pas, malgré que t'as salement plus contribué que lui à amener d'la nouvelle main-d'oeuvre (no offense to anyone). Je pense qui faut arrêter de se laissé emporter par la gourmandise et arrêter de forcer les gens à parier leur avenir (le casino c'est fait pour ça!)...
>un immigrant jeune  pour chaque nouveau retraité.
ça va en prendre 4 (dit sur l'air du pouding à l'Arsenic)
Je serais plus en faveur de ça que de m'embarquer dans une chaine pyramidale organisée par l'État, mais je pense qu'une sécurité financière à la retraite ça fait pas de mal.
L'augmentation du taux de cotisation n'est pas un problème? Le fait que le monde reçoivent moins au bout de la ligne n'est pas un problème? Payer plus cher pour moins c'est un gros problème! Il n'y pas de déficit parce qu'on accepte de se faire...
Eh oui, ya aussi du monde qui naissent je suppose?..
L'état peut payer le monde a faire des enfants. Mais un adulte ça prend 18 ans a faire alors trop tard pour les boomers.
> forcer les gens à parier leur avenir 
Parles-tu de l'épargne personnelle?
J'ai jeté un coup d'oeil au rapport détaillé et ils considèrent un taux de cotisation constant entre aujourd'hui et 2068. Évidemment c'est basé sur un paquet d'hypothèses qui sont débatables, mais pas par moi vu que je connais pas assez ça. En tant que profane qui n'y connais pas grand chose, je questionnerait le 2% d'inflation qui a été considéré, je pense que ça risque d'être plus que ça, mais je sais pas dans quel sens ça affecte le résultat. Ça dépend de la répartition des actifs de la caisse de la RRQ, et j'ignore cette répartition.
Oui, les gens naissent, vieillissent et meurent. Ce qu'ils ne font pas, c'est vieillir et demeurer en vie éternellement, ce qui demanderait une croissance infinie de la population comme tu le dis.
Les boomers reçoivent déjà leur argent et non pas eu à cotiser beaucoup, le système marche pour eux jusqu'à maintenant. Par conte je ne vois pas qui ferait des enfants en pensant faire de l'argent.. le niveau de productivité par personne continue d'augmenter, on remplace des jobs par des machines, faut juste trouver une façon de faire en sorte que ça profite à plus de monde.
Non, je suis pour la vraie épargne (économies, placements, etc) mais contre le fait d'avoir à parier que les prochaines générations acceptent de payer ma rente. Je ne crois pas que les plus jeunes vont me dérober la richesse que j'ai bâtie (en tout cas j'espère pas), mais n'importe quel gouvernement peut abolir la RRQ pour se faire élire si c'est ce que le monde veulent, ce qui va probablement arriver.
Avec un vieillissement de la population comme c'est le cas en ce moment, il y aura éventuellement moins de travailleurs par retraité; les travailleurs devront donc payer plus cher sans recevoir plus et/ou le gouvernement devra pousser l'âge d'admission jusqu'à ce qu'on ne sache même plu si on va atteindre cet âge là, aucune de ces deux options est intéressante pour les travailleurs.
Oui, le rétrécissement de la base de la pyramide des âges est un phénomène très bien connu et prédit depuis des décennies. Et au cas où tu ne le réalises pas, la RRQ, c'est environ 650$ par mois.
Sortir les gros jeunes en forme qui sont sur le B.S et les faire participer est une bonne option.
Est-ce qu'on peut prédire quand la bulle va exploser? Il y a certainement une limite à ce que les gens sont prêt à payer, le système que je propose est basé sur l'économie et non sur la démographie, on aurait même pu à se soucier de faire plus d'enfants.
Everything woke turns to shit
Quoi? Des stéréotypes dans des BD humoristiques?! Au bûcher!
Ça semble être vraiment absurde de A à Z, on bannit des livres pour un nom ou un autre, ou parce que le portrait fait des Amérindiens est pas assez rose. C'est sous l'impulsion d'une "gardienne de savoirs" dont j'aimerais bien voir un test ADN pour vérifier les origines qu'elle réclame et qui semble avoir auto-proclamé cette position de "gardienne de savoirs". Et la communauté suit ses dictats sans poser de questions, car poser des questions, c'est mal, c'est re-victimiser la victime du colonialisme en mettant en doute son expérience de vie ou autre bullshit de ce genre.
Un manque de courage total allant de pair avec un désir de signaler sa vertu et son appui à la "Réconciliation" qui n'est pas sans rappeler le phénomène des fanatiques du ZéroCOVID, eux aussi obsédés par leur image et par le signalement de vertu en appuyant le plus visiblement possible une approche collective sans rien remettre en question, participant à une surenchère de "vertu". Vertu qui ici se rapproche du conformisme autoritaire le plus zélé.
L'ironie est qu'en prétendant lutter contre les stéréotypes, ils en propagent aussi de leur bord. Ils veulent une image angélique des Amérindiens, comme population vivant en paix et en harmonie avec la nature jusqu'à l'arrivée des méchants européens colonisateurs. Ça aussi c'est un stéréotype. Les êtres humains sont des êtres humains partout sur Terre, nous avons tous une part de lumière et une part d'ombre. Les Amérindiens lors de la colonisation n'étaient ni des anges, ni des démons, ils étaient des hommes, une réalité devenue socialement indésirable.
ne pas faire le parallèle avec les nazis... ne pas faire le parallèle avec les nazis... ne pas faire le parallèle avec les nazis... ne pas faire le parallèle avec les nazis...
Où est-ce qu'on s'en va? Brûler des livres c'est quelque chose qui se fait dans des régimes totalitaires, autrement c'est complètement débile et inutile. Le wokisme est une dérive très inquiétante, il faudra l'attaquer de front éventuellement et y mettre un terme avant que ça continue de pire en pire.
Je pensais pas qu’il était possible qu’on tombe aussi bas. Je pense qu’on devrait skipper le siècle que l’on vie pour passer au suivant juste pour faire comme si ce siècle n’aurait jamais existé et ne pas avoir honte le reste de notre existence.
Si l'instigatrice de cet autodafé qui pour une fois rappel effectivement les pires heures du siècle dernier ne comprend pas l'ignominie de son initiative, elle devrait être évaluée en psychiatrie. Surtout venant de quelqu'un qui se revendique de peuples sans écriture n'ayant connu que la préhistoire, faudrait avoir plus de respect pour le médium civilisateur qu'est le livre. Voyez, avec des livres nul besoins de se fier aux singeries d'une hurluberlue bachelière en psychologie, suffit d'ouvrir le livre et de constater par soit-même.
Alerte rouge
Nous y voilà, l'obscurantisme par la censure, l'inquisition.
"Book burning is the deliberate destruction by fire of books or other written materials, usually carried out in a public context. The burning of books represents an element of censorship and usually proceeds from a cultural, religious, or political opposition to the materials in question."
On supprime nos souvenirs car ils sont trop sensibles à regarder de face... Pour simplement répéter ces souvenirs, car plus rien pour nous empêcher de nous en rappeler.
Combien de semaines avant que les cinglés de l'UQAM en fassent de même? u/jelsaispas
>Une cérémonie de purification par la flamme s’est tenue en 2019 afin de brûler une trentaine de livres bannis, dans un but éducatif. Les cendres ont servi comme engrais pour planter un arbre et ainsi tourner du négatif en positif.
&#x200B;
>L’auteure de la vidéo destinée aux élèves est Suzy Kies, présentée comme une gardienne du savoir autochtone. 
Pourquoi j'ai l'impression que le concept de *cérémonie de purification* construit pour cette occasion est totalement inventé et provient de nulle part dans la culture autochtone, tout comme le titre que Mme Kies s'est octroyée.....
Bande de nazis !!!!
Comment voulez vous que les autochtones enseignent leurs enfants c’est quoi qui est raciste et pourquoi c’est mal si il ne reste plus rien de raciste. Le pire dans tout ça c’est les blancs que ça offense et non les autochtones.
Oui, et c'est la conseillère autochtone de Justin Trudeau qui encourage les écoles ontariennes à brûler les livres politiquement incorrects...
Lol, Tintin est un parfait cas pour démontrer le changement des attitudes coloniales.
La prochaine étape: bruler tous les Astérix et Obélix, car ils encouragent la grossophobie et la stigmatisation des personnes de petite taille!
Indeed
C'est pour ça que les gens de la **Gauche traditionnelle** font tout ce qu'ils peuvent pour écraser le virus du Wokeness qui essai de prendre le contrôle du discours...
J'ai été banni d'un certain sub pour avoir fait un parallèle entre la propagande nazi et la propagande woke.
La question n’est pas là. Ces ouvrages décrivent un moment, une tranche de la perception de l’histoire et la société - de plus c’est de la fiction. Les brûler équivaut à effacer et promouvoir l’ignorance. *Mein Kampf*, par exemple, est toujours en librairie avec les préfaces nécessaires pour bien le situer dans le temps et le contexte socio-économique. **Il est important de se souvenir pour ne pas répéter les memes atrocités**. Le faire disparaître serait une erreur. Et puis, qu’en est-il de la Bible au nom de laquelle les croisades les plus barbares et les lois les plus contrôlantes et inhumaines (je te rappelle ce qui se passe **présentement** au Texas) sont enfoncées dans la gorges de force depuis des siècles. Cet ouvrage a toujours une place de choix dans les bibliothèques de ces moralisateurs. Peu importe sa couleur ou sa culture, l’humanité répète les mêmes patterns et c’est pourquoi on se doit de garder les outils pour nous le rappeler si on veut s’en sortir. Ce que nous voyons là, c’est de la censure, de l’index et c’est inadmissible.
Tu as raison mais lui aussi, car effacer le passé mène à le répéter
> Je ne vois rien de dramatique à recevoir une dose annuelle de vaccin, si elle permet à nos sociétés de renouer durablement avec la vie. 
Drôle de faux dilemme pour un pathogène qui au bout du compte n'a fauché qu'un dixième de un pourcent de la population. Pour renouer durablement avec la vie, faudra tout d'abord admettre que la présente pandémie n'est pas un danger vital envers la population. Sortons du délire. C'qu'on apprend depuis deux ans, ce n'est pas vivre avec le virus, c'est vivre avec notre système de santé minable.
You vill eat zhe bugs !
... c'est vivre avec notre système de santé ~~minable~~ dont l'entretien a été abandonné par des leaders politiques qui nous ont menti.
Si vous laissez une maison se dégrader pendant 40 ans sans aucun entretien, direz-vous qu'elle est délabrée parce que c'est une mauvaise maison?
Notre système de santé très acceptable, même s'il n'est peut-être pas LE meilleur, a été consciemment abandonné par ***idéologie***, point barre.
>C'qu'on apprend depuis deux ans, ce n'est pas vivre avec le virus, c'est vivre avec notre système de santé minable.
Ça c'est un autre truc qui m'épate depuis le début de la pandémie. On dit souvent qu'il ne faut jamais gaspiller une bonne crise, alors la pandémie me semblait être l'occasion idéale pour débloquer le système de santé une fois pour toute. mettre le collège des médecins à sa place, élargir le rôle des super-infirmières, mettre aux pas les spécialistes qui profitent du système, Offrir des conditions de travail décentes aux infirmières afin de cesser l'hémoragie vers les agences privées ,faire une bonne rationalisation des soins et cesser de faire des trucs inutiles (genre mettre un peacemaker à un Alzheimer sénile de 95 ans).
J'aurais aimé voir legault faire comme rené levesque lors de la nationalisation d'hydro québec se mettre en avant d'un tableau noir, expliquer tout ce qui va pas avec le système de santé et expliquer clairement comment il va débloquer le tout. Mais ça aurait demandé de la compétence et du courage politique, des qualitées très rares chez nos politiciens.
De plus, MBC évite de parler de l'aspect économique de la vaccination qui est contrôlée par 2 corporations cotées en Bourse avec objectif premier le profit, coûte que coûte. On ajoute aussi que les dernières directives de la santé publique concernant Medicago, Johnson & Johnson et cie a transformé le tout en **cartel** dû à l'inaccessibilité à un bassin de candidats non-vaccinés et à des multiples tentatives de saboter la concurrence. Il y a là un vice économique qu'il faudra constater un jour.
Les chroniqueux peuvent bien discuter du sexe des anges, l'action de Moderna a belle et bien passé de 50 à 430$ en un an et des beaux yachts se sont fait acheter avec l'argent public.
Mais est-ce vraiment le cas? Les dépenses en santé ne cessent d'augmenter vers des sommets stratosphériques jusqu'à accaparer la moitié des recettes de l'état. Financièrement tout du moins, on peine à voir l'abandon. Et pourtant sur le terrain on peine à voir les résultats. Quant à moi ca émane du fait qu'en santé comme dans tout ce qui touche au gouvernement, il n'y a strictement aucune imputabilité. Les mandarins sont si blindés qu'il est plus facile de promouvoir un incompétent que des les licencier. 
Pour te donner une idée, il y a de cela quelques années, l'hôpital ou je travaille a inauguré en grandes pompes une nouvelle aille de recherche et d'enseignement au coût de centaines de millions de dollars. Très moderne, le nec plus ultra. Bien entendu tout le gratin était présent, le député, tout le conseil de direction, le sous ministre, etc... N'empêche qu'à mon hôpital, bon an, mal an, un vice de conception dans le drainage du stationnement entraine l'inondation du sous sol lors de fortes précipitations. Suffit de dire que le député, le PDG et le sous ministre ne sont pas la quand les cols bleus arrachent le bas des murs et installent les équipements d'assèchement. On ne coupe pas de ruban pour un bout de tuyau, mais c'est ce qu'il nous faut et on ne l'aura pas. Quant à moi c'est assez représentatif de ce qui cloche dans le système de santé.
Voila. Un utilisateur dont le pseudo m'échappe a eu une pensée bien intéressante dans un précédant fil. Imaginons un instant que les sommes englouties pour permettre aux travailleurs de cesser leurs activités aient étés investies en santé. On parle d'une injection de 100G$ pour le seul Québec, 100G$ sur 18 mois ca donne un méchant coup de barre!
Oui c'est bien le cas. Voici un des exemples les plus probants de l'abandon de la tâche.  
[Le prix des médicaments augmente plus vite que le budget qui leur est alloué:
"... de 1996 à 2005, \[...\]  le taux de croissance des dépenses du ministère de la Santé (MSSS) était plutôt, lui, de 5,5 % et celui du programme des services pharmaceutiques et des médicaments de la RAMQ de… 14,1 %.](http://www.eve.coop/?a=109)  
Le ministère de la santé fait face à un déficit ***structurel***. C'est évident que si on garde les mêmes pratiques on en vient à un cul-de-sac.   
(Même article) Lorsqu’on se compare, au niveau international, on ne se console pas, au contraire : le Canada dépense 735 $ par habitant en médicaments, soit le montant le plus élevé après les États-Unis (988 $). À noter que la   
Nouvelle-Zélande et l’Australie, **qui ont adopté des politiques d’achat**   
**de médicaments génériques**, ne dépensent respectivement que 363 $ et 517 $ par habitant en médicaments.
Ce sont les *manières de faire* qu'on doit changer en santé. Pas stupidement augmenter le budget d'année en année en espérant que la situation se règle d'elle-même! À ce sujet, la création de Pharma-Québec que Amir Khadir avait proposé quand il était à QS est un bon genre de solution qui adresse *la cause du problème*, pas juste les symptômes.
J'avais fait cette remarque là dans un autre fil. Peut être était ce moi.
Mais oui clairement que ce serait plus rationnel d'avoir agi ainsi.
Ils ont préféré faire croire que le Covid était la peste et ont créé une société de Cacas-Nerveux névrosés.
Et pourtant nous avons appliqué le remède préconisé dans l'article. Nous avons établi un régime publique d'assurance médicament. Résultat? Depuis 1997, la prime annuelle est passée de [175$](https://www.lapresse.ca/actualites/analyse/2021-06-19/25-ans-d-assurance-medicaments/des-couts-sous-estimes-a-l-epoque.php) à [710$](https://www.ramq.gouv.qc.ca/fr/citoyens/assurance-medicaments/prime-annuelle), 400% d'augmentation! C'est 16% par année, alors c'est encore pire que pour la période analysée. 
Si c'était aussi simple que le prix des comprimés, quelque chose me dit qu'on en viendrait à bout et pas avec une nouvelle patente du gouvernement. Acheter du salbutamol au lieu du ventolin ne règlera pas l'absentéisme chronique. Ca ne règlera pas non plus la vétusté des bâtiments. Ca ne règlera pas non plus la productivité décroissante des médecins.
Ce qui m'épate avec les radios commerciales c'est à quel point ils sont conservateurs dans leur choix musicaux. C'est aussi vrai pour la musique en anglais qu'en français. dans les deux cas c'est toujours la même marde. C'est comme si leur seul souci était d'éviter de déplaire aux bonne femmes de 45-55 ans, c'est tout. Après ça ils se plaignent que personne les écoute, lol.
Pas écouté la radio musicale depuis au moins 12 ans. Je me porte très bien, merci à Soundcloud.
Quelqu'un en amont pourri l'offre et la demande la vomi ensuite. C'est l'industrie elle-même qui est à blâmée après avoir passer les dernières décennies à détruire la musique francophone.
Le public **n'est pas là** pour Safia Nolin et cie, arrêtez de nous l'imposer.
Prend juste le 98.5, y'a pratiquement rien en français dans leur programmation musicale de soirée jusqu'à une certaine heure ou l'on tourne en boucle les titres les moins impressionnants de Patrick Groulx et Laurent Paquin. Ne peut-on pas faire mieux que du rock de comédie?
Hymne québécoise dédiée à la médiocrité des radios:
https://youtu.be/0PPU0tH2J3A
Meme affaire, Spotify pis ben contant d'ecouter ce que je veut...
Pis pas etre obligé d'endurer Celine, Lara pis Safia... d'la calice de torture.
J’écoute juste la radio à job et je peut te dire que tu manque pas grand chose
Safia Nolin suivie d'Ariane Moffat... Personne ne mérite une telle souffrance, même pas mon ennemi.
Je n'ai pas toujours le comprendre du, pardonnez-moi l'expression, du langage utilisé par les politiciens du Canada, de notre pays. Il faut de le rajouter par-dessus toutes les priorités gouvernementales, pour les canadiennes et canadiennes, pour TOUS les canadiens. L'agriculture et l'économie sont des PRIORITÉS de notre gouvernement, nous DEVONS faire pousser les arbres avant de les planter de la graine, avec la terre dans le Nord. Les québécois et tous les canadiens SAVENT que nos efforts que nous avons mis, que nous mettons avec eux, pour le futur de l'environnement et tous les sujets importants.
Votez Libral.
Dans la tête de Justin Trudeau
Il y a beaucoup d'écho
Dans la tête de Justin Trudeau
Faire du blackface c'est ben beau
Aussi retardé qu'à son habitude ce Gabriel. Elle était libre de choisir si elle voulait gagner son argent en tapant sur la gueule d'inconnus comme si sa vie en dépendait (hehe pun intended) ou pas. Personne n'a forcé cette femme. Ils me font rire quand ils attribuent tout au "capitalisme". Between, je ne veux jamais manquer de respect à un défunt, mais c'est le risque à prendre quand ton niveau d'intelligence renforce l'idée que c'est justifié de gagner ta vie en espérant blesser un inconnu pour avoir du prestige.
Comme on sait tous, la seule motivation dans vie, c'est largent. Ou si y'avait peut-être autre(s) chose(s)?
Oh la vache, quelle ramassis de conneries. C'est le capitalisme qui impose des risques indus aux athlètes? T'iras en parler aux nageuses de la RDA l'ami! Nah, vraiment c'est dégeulasse de faire du millage politique d'aussi bas étage sur la décès tragique de la dame en question, surtout venant d'un peddler de l'idéologie mortifère qu'est le marxisme. Si GND veut verser son salaire de député aux cannes de tomates mexicaines, libre à lui, autrement qu'il nous épargne son venin.
Ah oui, le méchant capitalisme. Merci GND de me faire expliquer pourquoi je devrais être un socialiste par quelqu'un qui gagne 3x mon saalaire payé avec l'argent de mes taxes et impots. Merci.
Très pertinent comme réflexion.
À l'entendre, elle aurait dû rester chez elle à crever de faim...
C'est ça quand ton idéologie t'apprend qu'absolument toute l'Histoire du monde peut être résumée en une lutte entre les possédants et ceux qu'ils dépouillent.
De surcroît quelqu'un qui a peu d'expérience sur le marché de l'emploi (comme une grosse partie de leur électorat)
On assume comme Gab qu'elle a vraiment fait ça pour le 1800$ plutôt que pour le sport. Considérant le prix des billets d'avion, du logement, je sais pas trop. Peut-être qu'elle a fait le voyage autrement, reste qu'elle aurait grugé une bonne partie de cet argent. Ça faisait un moment peut-être qu'elle était au Qc, c'est ce que j'ai cru lire dans une article mexicain.
Ceux qui possèdent le pouvoir ( comme les religieux) et ceux qui leurs obéissent.
Je veux pas m'engager dans un débat à cette heure-ci, mais tu dois admettre que c'est un peu trop simple.
Moi non plus
Il est vrai que ce nouveau centre hospitalier est l'un des plus impressionnant au monde en matière technologique, pendant que l'hôpital Maisonneuve-Rosemont et Sacré-Coeur sont en train de tomber en ruine.
Mais évidement aucun wifi pour les patients
Wi-Fi gratuit pour tout le monde dans tout le CHUM.
Dans tout les établissements de santé du Québec.
Non, je dis que le Wi-Fi est gratuit au CHUM pour absolument tout le monde sans aucun code ni autorisation. Les autres hôpitaux chargent le Wi-Fi aux patients pour la plupart.
Ah ben c'est au moins ça
... si ya planté lui même 0.04% des 2 milliards yen a deja faite pas mal..
La meilleure réponse aux quotas
>Comme femme blanche, je ne pense pas que je suis placée pour comprendre ces subtilités de sa culture.
Mais sombre idiote, ce n'est pas à toi de comprendre sa culture, c'est à elle de comprendre qu'on n'appelle pas l'ennemi "nos frères"
Surtout qu'un paquet de musulmans ont aussi dit qu'elle était épaisse d'avoir utilisé "mes frères" pour parler des talibans.
Un pays très féministe selon le collectif antiraciste et décolonial.
Saluons cette initiative de nos frères les talibans qui relancera l'industrie textile afghane!
> ça va être compliqué d'un point de vue pratique, nous n'avons pas suffisamment d'enseignantes 
Il suffit de leur envoyer les feministes qui peuplent les départements universitaires.
malaise..
Sacré SRC!
Y'a aussi 6 avions bloqués et des otages américains mais bon, ce n'est que des détails. On va pas ressortir le fantôme de Jimmy Carter et l'Iran!
>Un pays très féministe selon le collectif antiraciste et décolonial.
On peut tu envoyer Amir Attaran?
Il est tellement contre la loi 21 qu'il deverait se sentir comme chez lui.
L'islam à raison à propos des femmes.
Pour faire compétition à la Chine? Très bonne idée!
Qui est?
J'aurais tendance à acquiescer aux conclusion de Christian ~~Rioux~~ Dufour, la culture de la liberté est loin d'être acquise. C'est justement avec des évènements comme ceux-ci que nous sommes à même de constater la durabilité du vieux fond paroissial du Québec. Devant l'inconnu au diable la liberté, ce que nous voulons c'est d'un homme fort annonciateur de la bonne nouvelle ce qu'incarne François Legault et ce qui se traduit dans les intentions de vote.
Je ne peux non plus m'empêcher de constater à quel point la pauvreté de l'offre médiatique contribue au phénomène. Depuis 18 mois, tous les médias et par tous les médias on parle bien entendu de Radio-Canada/La Presse et de TVA mangent dans la main du gouvernement. Bien difficile pour monsieur madame tout le monde de se forger une opinion contraire à l'approche liberticide du gouvernement lorsqu'ils sont stigmatisés de toutes parts comme quasi meurtriers au départ des grands-mères et aujourd'hui des petits enfants. Dans un tel contexte, comment s'opposer au dogme sanitaire en constante évolution?
Une des seules voix lucides au Québec. Il mets le doigt sur le bobo. 
Après 18 mois il y a tellement de couches de mensonges, de demies vérités ou d'erreurs superposées que c'est presque impossible changer de cap. 
Là on est pognés avec la ségrégation vaccinale et "l'argument" de nos bons confineurs c'est que ça protège les vaccinés (faux et insane) et que ça protège les non-vaccinés d'eux même (parce que bien sûr c'est au gouvernement à gérer le risque personnel que je prend, en fonction des sondages).
Pour combien de temps le délire va continuer?
Nos ancêtres seraient-ils fières de nous? On pèse sur un ti piton pour avoir de l’eau potable, on as des thermopompes pour avoir une température idéal, on vie 80 ans minimum dans ouate, pis la behn on as dont behn peur de mourir eille faut toute arrêter la wooo. Avant la COVID c’était les méchants terroristes, pis après ça vas être quoi? En tout cas à l’époque qu’on se faisais envahir par des barbares la au moins on avais peur de quelque chose de réel, criss qu’on es rendu moumoune(moi inclu).
>toutes parts comme quasi meurtriers au départ des grands-mères et aujourd'hui des petits enfants.
Le plus ironique, c'est que durant l'époque de l'État Islamique on faisait attention aux *amalgames*. Un camion écrase des gens à Nice? Il faut faire preuve de retenu, un appel au calme! Une bombe/tuerie à un concert? Faîtes attention à ce que vous dites, on ne sait pas tout, il faut être neutre. Tout ceux qui osaient sortir un *amalgame stigmatisant* était mis à l'index. Même utilisé *barbu* était assez pour s'attirer les foudres de l’intelligentsia qui aujourd'hui se plait à dire *édenté*.
Et si on remonte encore encore plus loin, on se remémore Alexandre Livernoche et la conclusion qu'il fallait protéger les pédophiles et leur vie privée par tous les moyens possibles, quitte à les relocaliser proches des écoles primaires sans informer les familles locales. Ne faîtes pas *d'amalgames stigmatisants* ici!
Et que dire de l'approche *Tough on crime* du *dictateur* Stephen Harper! Lui et le sénateur Boisvenu! Ils osent monter le ton! Une chance que nos journalistes *pro-libertés* n'hésitaient pas à dire que les *criminels* méritaient du respect et que la stigmatisation conservatrice n'a pas sa place au Québec!
Mais aujourd'hui, tout va bien: On a un bouc émissaire certifié et toute la classe médiato-politique a retrouvé son courage par magie...Mais uniquement ce bouc émissaire: Les autres sont encore dans les coins morts.
Ne voulais-tu pas dire Christian Dufour?
Je suis d'accord avec ton analyse, mais d'un autre côté, c'est la majorité de la population qui mange dans la main du gouvernement (taux d'approbation  extrêmement haut). Il y a bien sûr quelques voix dissidentes, dont cet article justement, mais rien qui ne me semble pas sous-représenté au premier regard.
Apres un mensonge vous avez continué à croire le ravisseur.
Christian Dufour a toujours été celui qui voit venir les choses avec une longueur d'avance.
>Pour combien de temps le délire va continuer?
Le tout va arrêter sec lorsque Wall Street va le décider: Soit en réaction à l'arrêt des trilliards de subvention ou via la *correction économique* (ou crash pour ceux qui n'endurent pas les danses sémantiques). Dans les 2 cas, Wall Street va demander de repartir la machine économique. Et vite car on fait pas assez de cash en ce moment.
Nos ancêtres allaient littéralement à l'école à -30 en traversant une forêt de 10km pour se rendre à l'école, très souvent sans déjeuner et étant malade.
Nous? On se plaint de la fin du monde assis dans nos fauteuils devant Netflix.
Ouf, quelle coquille, merci pour la précision!
N'oublions pas non plus l'un des grands tabous du modèle québécois, la médiocrité crasse des services publiques et plus particulièrement du système de santé. On ne peut s'admettre que le repère des anges gardiens qui englouti la moitié des recettes de l'état est pourri, vicié, un bon coup de pied dans la porte et la maison entière s'écroule. Et pourtant le ministre admet tacitement que si on nous impose ce qui s'apparente de plus en plus à la loi martiale, c'est pour préserver les capacités sans cesse décroissantes du système. Malheureusement, pas moyen de remettre cette honte nationale en question.
Les vestiges de nos gouvernements
C'est faux. "Recommence" suggère que le gars a arrêté... et il n'arrête jamais.
Bien oui, Ensaf Haidar et Nabila Ben Youssef les louves du suprémacisme blanc, on aura tout vue! Pour paraphraser le professeur Attaran, nier qu'il est une pute à attention, c'est comme nier que la Terre est ronde.
Il y a une p'tite vite dans le post de HQA, serez-vous capable de la trouver?
>!Collectif Antiraciste décolonialiste QS toujours avec le brand QS comme si de rien n'était. Vous faisiez confiance aux médias pour croire que QS se séparait totalement de ce groupe? 🤡!<
Le Québec habite «rent-free» dans sa tête
Je ne comprends pas l importance qui est donné a ce type.Il a son opinion, qu' on l'a trouve conne ou pas c'est de la liberté de expression. Il n'aime pas la loi 21 et il y a des gens au QC qui n'aiment pas le multiculturalisme Canadien.
Chaque société a son approche.
Ben bonne nouvelle: le QC fait ce qu'il veut et le RoC fait ce qu'il veut chez lui. Ce qu'on en pense ou non ne change strictement rien a ça.
Le fait que YFB a mentionné son nom lui donne de l importance alors qu' on pourrait tout simplement l'ignorer.
Ce n'est pas un élu, il n'a aucune autorité et peut vomir autant de de textes/opinions qu il voudra sur le QC rien ne change qu'il est insignifiant pour le QC.
Il vit gratuitement sans payer de loyer dans la tête de plein de monde.
Des tarés comme lui il y en a partout. Comme il y a des tarés au QC racistes et anglophobes. Des épais qui ont accès a internet pour dire des sottises n'est pas exclusif a un côté ni l'autre.
La bonne solution avec les tarés (d un bord et de l'autre) est de les ignorer et ne pas leur prêter une tribune. Ce gars a une tribune garantie par ceux qui ont une fixation sur lui
Quelqu'un lui avait demandé de se calmer pendant les élections je pense...
Il a fait une pause pour vanter le pass sanitaire québécois. Ça explique aussi pourquoi certains dans la sphère politiquo-médiatique qui étaient sur son dos l'ont ignoré pour un certain laps de temps...
Car cest un professeur de université qui a son salaire payé par nos taxes et dans la même université on a congédié une québécoise car elle a lit le titre dans livre, si tu veu faire l’aveugle cest ton choix personnel.
On arrête pas le progrès.
"C'est terrible pour les meurtriers, ils ne pourrons plus atteindre leurs victimes en bénéficiant de leurs droits." 😅
Article complet:
https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2021/09/pandemic-australia-still-liberal-democracy/619940/
Si ce n'est pas une blague, c'est épeurant. Ceux qui s'y opposent seront sûrement traités de complotistes.
Technocratie , le "worst case scenario"
Ça me rappelle les débats en France sur les réfugiés. Une politicienne avait balancé "*On peut pas fermer les frontières! Nous avons des droits et des obligations nationales et internationales à respecter.*"
Le lendemain, attentat à Charlie Hebdo: Frontières fermées.
Cette nouvelle sur l'Australie. dont la logique semble être conçue par Karen sur Facebook, ne fait que confirmer ce que je pensais: Quand un politicien dit qu'il ne peut pas faire X à cause des droits, c'est faux: C'est qu'il ne veut rien faire. Donc, si on déduit le tout, on peut donc conclure que des éléments de criminalité comme les gangs de rue, réseaux de pédophiles et autres ont été **intentionnellement** ignorés.
C'est très biaisé comme extrait d'article (évidemment sans partager l'article au complet dans la publication 🙃)
C'est juste pour les gens qui font la quarantaine quand ils reviennent de voyage pas pour tout le monde. La quarantaine était mise en place dans un bon nombre de pays depuis le début de la pandémie, parfois même dans des hôtels sans autorisation de sortir ce qui est pas mal plus restreignant que ceci. Au Canada un agent de sécurité venait te voir 1-2 fois chez toi par surprise c'est tout.
Qui ais-je tué?
Ce n'est pas une blague.
Bienvenue en Chine communiste!
Voyons, une chance que l'on ignore certains criminels! Ne savais-tu pas que [la disparité des taux d'incarcération émane du racisme systémique](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1770209/discrimination-raciale-racisme-systemique-appel-kevin-morris-determination-peine)? C'est d'ailleurs particulièrement criant [chez les Amérindiens](https://ici.radio-canada.ca/espaces-autochtones/1168174/incarceration-excessive-autochtones-effet-sante) qui sont contraient au crime par le racisme systémique ambiant.
L'article complet est posté depuis le premier jour. Sur mobile, Reddit ne permet pas de rajouter du texte aux liens.
La solution de l'hôtel est largement préférable qu'à des implantations de technologie de reconnaissance faciale qui pourront à terme servir de précédent pour la mise en place d'autres mesures liberticides.
Une fois l'inefficacité technologique du passeport sanitaire démontré (c'est déjà le cas, avoué banalement par le ministre Éric Caire), où va-t-on aller pour contrer les falsifications et autre fraude facile? Puisque le Québec de la CAQ préfère toujours importer des solutions d'ailleurs, celle de l'Australie apparaîtrait possible. Souhaitons-nous aller vers ça sachant qu'Éric Caire n'a aucune considération ni competence à gérer un système d'une telle envergure?
C'est juste une blague, c'est pas vrai. 😅
Assez comique qu'on titre promoteur immobilier pour apprendre plus loin dans l'article que le type était un pègreux. Puis c'était assez transparent, on présente une photo d'archive ou Giuseppe Borsellino assiste à l'anniversaire de mariage de Nicolo Rizzuto, anniversaire [qui débuta sous l'air du Parrain de Coppola](https://ici.radio-canada.ca/info/2020/01/lino-saputo-joe-bonanno-chef-mafia-enquete-autobiographie/). Mais bon, un grand philanthrope, section commentaire fermée, le Québec entier est endeuillé!
Jamais entendu parler.
Le Fox News/ One america news Français.
Il est a sa place.
Faut jamais avoir regardé CNeWS pour régurgiter de telles inepties.
Ecris "Qui" sur youtube pis on s'en reparle.
Ni Fox News...
Dewors le mondialisme!
C'est pas en menaçant de coups et blessures et en mettant en danger la vie du premier ministre et en déclarant cette situation comme un climat de guerre que ça va s'améliorer certainement. 🤦
Il a le droit de dire ce qu'il veut, mais il a aussi le droit de s'abstenir de dire des conneries.
C'est-à-dire des conneries.
Edit 1; Oh là là, il y a des fans de Mad Max qui sont tous fâchés et qui me downvote. Est-ce le fait qu'il est connu pour avoir oublié des documents secrets chez son ex, la playmate Julie Couillard?
Ou que c'est un imbécile de première qui est l'équivalent Wish.com de Donald "le sanglier orange" Trump au Canada?
Bernier est mondialiste (libre marché), mais pas globaliste (contraire au néolibéralisme). Son idéal est l'absence de contrôle total de l'état (libertarien).
Pauvre diable. Il a essayé d être un Trump du Nord avec des affiches mensongères pathétiques qu'il a dû enlever a son avant-derniere campagne.
Il devrait aller en Floride au pays de l'homme 🍊 et voir s'il y une job de entrée au parti Républi-Qanon.
C'est un meilleur match pour ses idées rétrogrades qu' ici. Même les beaucerons  l'ont laissé tomber.
Bravo.
C'est si bien dit.
Bravo.
Mélenchon, aimez-le ou pas, mais bon dieu quel orateur d'envergure inégalable.
Heu, non.  
C'est surtout que l'art oratoire s'est tellement perdu qu'il passe pour un tribun de génie.
Y'a rien de mal à reconnaître des talents chez son adversaire.
Quel grand homme ce fut. 
Il doit se retourner dans sa tombe a voir ou on est rendu.
Il se fesait appeller "communiste" mais c'est un parti nationaliste ?!
Je veux dire, c'est tu communiste de s'approprié notre infra structure electrique ? Pcq c'était une tabarnque de bonne idée.
L'historiographie québécoise en lien aux nationalisations souffre du biais du survivant. Hydro-Québec était un coup de géni, manifestement. Par contre on entend moins parler des nationalisations de l'amiante, du fer, de la sidérurgie ou des chantiers navals qui se sont soldés en échecs cuisants menant au désengagement de l'état. Donc sans se lancer des tirades accusatoires rappelant celles dirigées vers le régime cubain, on peut conclure que les gouvernements Lévesque étaient mal avisés dans leur politique de nationalisation.
Les gros capitalistes qui ont de l'argent a perdre dans un changement vont tout appeler communiste.
Pour la droite américaine ont des communistes au Canada/QC parce que tu peux aller voir un médecin gratuitement sans payer 500$/ mois en assurance et tu payes pas ton insuline 1000% plus cher que tu ne le devrais( ce que big pharma fait payer les gens aux USA)
A les entendre parler de la santé publique au Canada on est des barbus révolutionnaires armés qui vivent dans la forêt comme Che Guevara back in the days.
J'ai jamais été ni fédéraliste ni souveraniste. Personnellement en ce moment je ne voterais jamais Bloc a cause des quatre députés islamophobes de la dernière campagne qui diffusaient des mensonges haineux sur les musulmans sur les réseaux sociaux et la façon dont YFB a juste balayé ça de la main avec des excuses qui ne le sont pas.
Si le même type de mensonges avait été dit par des anglos sur le QC on se serait arracher les cheveux,cuir chevelu compris et pas banalisé ça comme YFB juste pour en faire parler le moins possible comme YFB la fait pcq il était trop tard pour remplacer ses candidats et ne voulait pas perdre ses 4 sièges.
René Lévesque n aurait jamais accepté un discours mensonger/haineux dans sa formation pour son gain politique.
Un leader comme lui je voterais demain matin pour sans hésiter. On a des coquilles vides d homme politique comparés a lui en 2021. 
Je crois que René ne se serait pas rangé du côté des 4 ordures morales style 4chan/Qanon qui siègent sous la bannière du Bloc en ce moment.
Un vrai homme de principes qui avait rêvait vraiement  de un pays
J'imagine que ces industries la ont crevé en même temps que le reste de la rust belt au USA. Victime du libre echange et cheap labour chinois ? La différence étant que c'était l'état qui a payer le prix.
Pourquoi ils on nationalisé des industries mourrantes ca serais ca ma question.
N'étant pas parti prenante des décisions de l'époque je ne peux que spéculer, mais quelque chose me dit qu'on a souffert d'un délire syndicalo-gauchiste collectif. On croyait pouvoir faire mieux que les méchantes compagnies privées, de surcroit des méchantes compagnies privées américaines mangeuses de Canadiens français avec à leur tête des méchants Anglais. On a encore des sursauts de ce délire de nos jours avec le mirage pharma Québec. Comme si le gouvernement n'ayant absolument aucune expertise en pharmaceutique, le gouvernement qui failli à toutes ses responsabilités pouvait concurrencer les géants du domaine dans le marché des génériques parce que développer des nouvelles molécules on oubli ca.
Sonia Mabrouk = Sophie Durocher en plus sophistiquée?
Ça fait des mois que c'est évident pour les gens qui connaissent les dernières données internationales. 
Pendant ce temps le gouvernement du Québec et la Santé publique passent des mois dans le déni et font comme s'ils pouvaient arrêter le putain de virus, poussant toujours plus à l'hystérie.
Il l'avoue enfin. C'est un début d'aveu d'échec de nos dirigeants mondialistes.  
Je le dis depuis longtemps, et honnêtement c'est ce qu'ils auraient du faire depuis le début : accepter que le virus circule et adapter notre réseau de santé en conséquence.  
Quand on pense à tout cet argent gaspillé inutilement de tous les côtés (confinements forcés, PCU, sondages, etc.), alors qu'on aurait dû investir tout ça dès le départ pour avoir une plus grande capacité de soins... c'est désolant.
>Au lieu de chercher la date où tout ça va se terminer, on va devoirapprendre à vivre avec le virus. On va devoir accepter un certain nombrede cas et un certain nombre d’hospitalisations, si on veut retrouverune vie normale.
[https://www.facebook.com/ChristianDubeLaPrairie/posts/2668375066788725](https://www.facebook.com/ChristianDubeLaPrairie/posts/2668375066788725)
Donc le Ministre vient d'avouer ce que u/kchoze disait depuis des mois. Certains mods dans d'autres subreddits ne seront pas contents.
Prochaine étape: Dire le mot *endémique*.
Ça fait plus qu'un an qu'on le prévoit,  que des experts se font censurés pour le dire ... 
Quand tes objectifs politiques passent par dessus la science et la morale 
🤦🏽
Je continue d'espérer que le passeport vaccinal est surtout là parce que le gouvernement s'est rendu compte que pomper de la peur sans cesse a créer une grosse gang d'anxieux et vaccinés qui ne sont pas près à retourner comme avant puis que c'est donc une mesure pour lentement retourner à la normal. Les autorités gouvernementales sont peut-être elles-mêmes envahies de problèmes d'anxiété, finissant par croire à leurs propres spins anxiogènes de tous les faits et évènements. Évidemment que *notre gouvernement* continuera d'être opportuniste et de blâmer les gens immoralement non-vaccinés pour tous les problèmes.
On va non seulement apprendre à vivre avec le virus, mais on va devoir l'ajouter à la liste des virus du rhume d'ici quelques années et vivre avec comme on vit avec les autres coronavirus endémiques.
Voyons voir si leur "retour à la normale" se fait avec, ou sans, le passeport. 🤷
Y savent tout jusqu’à temps qu’ils savent rien.
Imagine que le fédéral ait investi 50 % des 400 milliards dépensés en santé au lieu de forcer les gens à ne pas travailler.
>C'est un début d'aveu d'échec de nos dirigeants mondialistes.
Au contraire, ils s'en sont mis plein les poches et ont pu implémenter des mesures de contrôles supplémentaires sur la population tout en se payant des belles petites vacances au frais des contribuables (pendant que les ti-pauvres s'entre-déchirent les uns avec les autres, d'ailleurs...).
Et puis hey, les grosses compagnies pharmaceutiques ont fait des dizaines de milliards de dollars et n'ont pas eu à respecter aucune loi nulle part sur l'expérimentation de nouveaux procédés sur les êtres humain. Checke ben les contributions se faire aller aux partis politiques et aux fondations "philanthropiques" de nos "dirigeants"...
En bout de ligne, c'est juste un méga-scam.
Merci du clin d'oeil.
Ce qui est chiant, c'est que plus les faits prouvent que tu as raison et que tu étais MIEUX informé que la majorité plutôt que désinformé, plus les gens t'haïssent.
Par exemple, j'ai été bloqué par un utilisateur particulièrement toxique après des mois de va-et-vient quand j'ai souligné que ma prédiction pour le pic de la vague du printemps s'est réalisée. Des engueulades à la limite de l'insulte (toujours initié par lui d'ailleurs), ça va... mais avoir à admettre que celui qu'il considérait comme un imbécile répandant de la désinformation avait raison, ça dépassait ses limites.
J'ai eu raison sur:
* La venue d'une vague au printemps 2021 et le moment de son pic
* Le fait que les hospitalisations de la vague printanière ne seraient pas aussi pires que celles des vagues précédentes
* Le fait que la levée du couvre-feu ne provoquerait pas de rebond épidémique
* Le fait que les masques en tissu et chirurgicaux étaient d'utilité douteuse contre la transmission par aérosol (prouvé en laboratoire, ils ne filtrent que 10% des aérosols)
* Le fait que l'immunité naturelle est aussi bonne, même plus forte que l'immunité vaccinale
* Le fait que le virus serait endémique
* Le fait que les vaccins n'amèneraient pas l'immunité collective car leur efficacité contre la transmission était trop faible
Mais avoir raison avant les autres ne rétablit pas ma réputation, elle ne fait que braquer encore plus certains usagers toxiques contre moi.
J'aimerais aussi qu'il admette, que d'accepter qu'une partie de la population ne veulent pas se faire vacciner soit normale. Rendu où on est dans la pandémie, ceux qui ne sont pas vacciné ne le seront probablement jamais. Ils ont fait leurs choix, pouvons-nous arrêter de les lapiders sur la place publique? Car cela est un manque de leadership de notre gouvernement.
Yep. Il veut juste préparer sa gang qui est investie émotionellement dans les "mesures" que va falloir passer à autre chose. Au moins y a ça de positif.
Le problème c'est que ça fait 18 mois que le "consensus scientifique" a été remplacé par un "consensus médiatique et institutionnel". Bref, les médias et les bureaucrates se prennent pour les Arbitres de la Vérité et les Chiens de Garde de l'Information contre la menace de la désinformation, et ils visent même des experts émérites s'ils disent autre chose que ce qu'ils veulent entendre. Le "consensus scientifique" qu'ils prétendent défendre est factice, produit par l'intimidation de scientifiques pour les forcer à s'y rallier, et l'ostracisme et l'exclusion de ceux qui refusent de s'incliner.
Sans parler des campagnes de harcèlement par des trolls sur Twitter, Reddit et autres médias sociaux pour harceler et intimider les experts qui osent encore défendre la liberté de débattre et les faits scientifiques.
J'espère que t'as raison parce que l'alternative est pire.
Il pourra pas faire marche arrière tout de suite avec son beau bidule segregationniste.
Si c'est comme au Danemark qui l'a depuis avril et qui le retire bientôt, on est parti pour 5 mois de passeport.
Un retrait après le temps des fêtes pourrait avoir de l'allure comme timing. 
RemindMe! 5 months (ça marche tu sur tous les subs ce cossin)
On pourrait tous sauver du temps et se le dire tout de suite: ils ne savent rien.
Exactement ce que le fédéral aurait dû faire depuis plusieurs années même, verser les transferts en santé dont les provinces ont grandement besoin.  
La gestion de Trudeau est un échec sur toute la ligne, espérons que la majorité des Canadiens s'en rendent compte et le débarque le 20 septembre prochain.
Je ne te croise plus sur r/quebec. Je suis curieux, as-tu eu un ban ou tu choisis simplement tes combats ?
C'est comme si je me lisais.....enfin quelqu'un de sensé !....mais quand t'es dans la minorité,  tu as tort même si tu as raison....pourquoi le gouvernement pousse encore leurs cri*** de pubs pour le vaccin est insensé.....en fait c'est parce qu'ils ne veulent pas avouer qu'ils ne sont pas qualifiés pour gérer une province ....y a-t-il quelqu'un qui sait si un pays dans le monde est revenu à la "normale"...pas l'Australie en tout cas ;)
Le perdant du débat, c'est tout ceux qui l'ont écouté.
Mais qu'est-ce que fume Antoine Robitaille?
Fait you pousser une colonne et demande un démocratie qui est moins de la marde que des politiciens avec des zingers en canne !
Tu crois que Trudeau a gagné le débat?
Il ne l'a certainement pas perdu.
Selon moi il a perdu.
O'Toole avait l'air nettement pire, considérant qu'il peut faire des gains au Québec, il avait l'air complètement perdu
O'Toole n'était pas mieux ou moins pire. Il n'y a qu'un seul perdant: Jagmeet Singh.
Justin est comme un oignon.
Que des douches de superficialité.
Aucun contenu.
Clairement nous n'avons pas eu la même lecture du débat. Trudeau n'a pas fait mieux ni pire. Le seul à avoir échoué est Jagmeet Singh. Les autres, ils ne se sont ni améliorés, ni empirés.
je suis tu le seul ici qui est incapable d'écouter un débat des chefs sans avoir la même réaction que lorsque quelqu'un grince sur un tableau avec ses ongles ? la quantité de sophismes, raccourcis, et de niaiseries que les chefs se balancent entre eux me provoquent littéralement une réaction physiologique tellement ça m'énerve. J'exagère pas, c'est 100% vrai.
Si c’était seulement ca.. une classe de maître de sophismes, réthorique et manipulation serait intéressant, mais le tout est baragouiné dans un français si médiocre que c’est tout simplement insultant de voir ca aller
C'est un peu comme regarder du théâtre, sauf que les acteurs ne sont pas très bons.
Sérieux, il est advenu quoi du talent d'orateur.
Les débats télévisés sont le fond du baril de la démocratie.
Aucune démonstration, que de la rhétorique. Couper la parole et crier.
Malheureusement, je suis d'accord avec toit à 100%. J'ai vu des enfants de l'école primaire s'obstiner avec des meilleurs arguments.
bonne question. À la limite je tolèrerais le ton monotone d'un professeur de philo gériatrique si ils avaient quelque chose d'intelligent à dire, mais c'est trop demander apparament.
Tu parles d'un vocabulaire bâtard pour écrire ça!
Tu fais quoi dans la vie, tu poses des bombes dans les cliniques médicales ?
1) C'est pas Pro-Avortement, c'est Pro-Choix, genre le gouvernement n'a pas à gérer le corps des femmes et toutes doivent avoir accès aux soins de santé.
2) C'est pas anti-avortement, c'est pro-viol, pro-pauvreté, pro-esclavage sexuel
Meme etre pro abortion c'est large et ya plusieurs niveau être pro abortion.
Faut pas ça soit un moyen de contraception
Et si on laisse la femme seulement choisir sure no problem. Laissez dont le pere opt out de son role.
la question n'est pas la bonne, il faut plutôt se demander si on est pour ou contre l'accès à un avortement sécuritaire pour les personnes enceintes.   
l'interdiction ou la criminalisation ne vont probablement pas réduire le nombre d'avortement de façon significative, avant sa décriminalisation en 1988, environ 70000 avortements étaient reportés annuellement au Canada (ça ne compte pas tout les avortements non-reportés, fait dans des conditions possiblement douteuses). depuis 1988, on est à environ 100000 par an au Canada. ([https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1521693419300550?via%3Dihub](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1521693419300550?via%3Dihub))  
recriminaliser l'avortement nous mènerait probablement juste à une baisse des avortements sécuritaires (aka en clinique, en hôpital ou pharmacologique) qui serait compensée par une hausse des avortements non-sécuritaires, accompagnée des problèmes subséquents à ces avortements
Personne n'en parle car il y a presque consensus unanime sur la question, même sur un sub comme celui-ci qui comporte quelques utilisateurs très à droite religieusement (même Nomos est pro-avortement/pro-choix).
Donc oui ça reflète assez bien la réalité.
Je suis généralement pro-choix. Ceci étant dit, je suis inconfortable avec l'idée d'un avortement alors que l'enfant pourrait survivre seul à l'extérieur du corps de sa mère, et si un parti suggérait une loi limitant les avortements à ce stade de la grossesse, je ne m'en formaliserais pas, surtout que c'est commun en Europe de voir des lois limitant les avortements sélectifs à 14 ou 18 semaines de gestation.
Je suis aussi estomaqué de voir comment des militants "pro-choix" adoptent un discours carrément "pro-avortement" parfois. [Genre](https://youtu.be/5w955V6ULd4?t=301). Mais ça ne remet pas en question ma position sur le fait que l'avortement devrait être légal en général.
Les médias bien-pensants ne veulent pas aborder le sujet, mais il n'y a pas de consensus social au Québec sur des aberrations comme les avortements sexo-sélectifs et les avortements tardifs (et non nécessaires) financés par les contribuables.
On pourrait être très surpris des résultats si on consultait le peuple.
Je rappelle que le Canada est un des rares pays du monde (avec une poignée de dictatures communistes asiatiques) à ne disposer d'aucune loi encadrant l'avortement. Même en Suède, il y a des limites légales à l'avortement!
100% Anti-Sondages Reddit
Ce qui m'inquiète sur ce sujet c'est à quel point il semble relativement interdit d'en parlé. C'est un peu compréhensible, parce qu'il y a des misogynes qui mettent tout sur la faute des femmes... mais sans tomber dans la misogynie, il y a tout de même de réel question à ce poser. L'avortement est une possibilité offerte par l'industrie médical. D'abord, ils donnent déjà la possibilité de faire de la sélection génétique sur l'humanité. En effet,  si votre enfant est censé être trisomique, ils vont vous en avertir et suggérer l'avortement. Il y a là de grosses questions à se poser sur l'impact que ça a de laisser les gens décider qui viendra au monde et qui ne viendra pas au monde selon des caractéristiques génétiques qui, au final, sont choisies par l'industrie médical. Comprenez-vous où est le problème? L'industrie médical fait des recherches pour supposément donner des outils aux gens pour faire un choix sur quel enfant sera gardé. Il y a des gens, par exemple, qui se sont fait dire qu'ils attendaient un enfant trisomique... 2 fois. Et les deux fois, ça s'est avéré faux. Erreur médical? Possiblement, c'est un exemple de l'enjeux. Mais que serait-il arrivé si ça avait effectivement été des trisomiques? Dans ce cas-ci, la famille était prête, mais mettre au monde des trisomiques, peut-être que c'est pas ce qui fait des familles fonctionnelles, ni une société particulièrement efficace. Peut-être qu'au contraire, c'est quelque chose que l'on devrait gérer différemment. L'avortement a une influence sur la société, c'est quelque chose qui devrait être discuté et j'ai seulement apporter un point de vue. Par contre, avant de commencer à dire qu'il faut encadrer l'avortement, ça serait bien aussi de s'assurer d'encadrer le géniteur, car ça n'est pas juste la responsabilité de la femme de s'occuper d'un enfant. Je ne suis pas en train de dire qu'il faut encadrer l'avortement, simplement qu'il faut avoir un respect envers les gens qui veulent en discuter (tant que ça tombe pas dans la misogynie) et arrêter d'enterrer la discussion. C'est une procédure médicale et nous sommes en droit de se poser des questions.
J'attend déjà les pierres, mais excluant l'épouvantail infinitésimal des grossesses résultant du viol ou de l'inceste voir celui plus réaliste de la lutte au dysgénisme, je suis contre l'avortement. On ne m'a jamais convaincu du bien fondé moral de l'assassinat des enfants sains qui ne demande qu'à naître. Mon corps, mon choix? Les enfants en gestation disposent d'un code génétique unique et indépendant que ce soit de la mère ou du père. Ils ne sont pas le prolongement du corps de l'un des deux parents, ce sont des êtres à part entière. Autrement, si l'on suit cette logique débile, l'infanticide devrait être décriminalisé, la nature de l'enfant ne change pas fondamentalement dès qu'il franchi le col utérin. Si il est convenu qu'il est moralement acceptable d'éclater un p'tit bambin en milles morceaux, de lui arracher ses membres et de broyer sa tête un jour avant sa naissance, pourquoi n'est-ce plus le cas un jour après? Surement parce que tuer des enfants c'est dégueulasse, alors faut être conséquent.
J'suis conscient qu'au Québec on aime à prétendre que le débat est clos, mais manifestement ce n'est pas le cas puisque l'avortement n'est pas encadré par la loi. Si la décision collective était à ce point coulé dans le béton, on aurait aucun problème à établir les barèmes entourant la mise à mort des enfants à naître.
Oui je suis contre l'avortement. Oui je suis un chrétien croyant. Non je n'ai aucun complexe là-dessus.
OP pourrait aller vivre au Texas et revenir nous donner des nouvelles.
Oui je parle au nom de toutes les femmes et tous les êtres humains qui ont le droit de decider de qu' il en est de leur corps/uterus.
Je parle au nom du respect de la liberté de tous effectivement.
Le fait que 40% des réponses ne soit pas pro-choix en dit long sur ce sub. Sans parler de la question biaisée as fuck.
Pro-choix, pas "pro avortement". Si ma blonde tombait enceinte quand c'est pas le bon timing, je serais quand même pas en faveur qu'elle se faire avorter, mais le fucking choix lui revient pareil c'est pas moi qui va me déchirer le batte à faire passer ça. Caliss
 Ce sub n'a plus rien à voir avec l'indépendance. Les gens promouvoient le PPC mais pas le bloc. C'est un sub de frustrés d'extrême droite.
[deleted]
"1. Mon idée, qui est clairement la meilleure et celle qui fait du bon sens,et la plus humaine"  
2. La tienne, qui est horrible et méchante, anti-femme et tyrannique"  
C'est pas aussi simple que ça Bozo. C'est très prétentieux et égocentrique de voir le monde de cette manière. Les valeurs et idées des gens varient sur plusieurs facteurs, pas juste "gentil et méchant", me semble que ce constat devrait être faite dès la sortie du secondaire, mis à part les Karen, dont tu tiens un discous similaire.  
J'suis même pas tant en désaccord, le gouvernement ne devrait pas décider si une femme devrait garder son enfant ou non, mais c'est juste idiot voir les gens de cette manière
C'est pas du tout noir et blanc dans la vie le monde me gosse quand ils utilisent des pro ci anti ça... Gagne de simpliste... 
L'avortement c'est un droit naturel pour ne pas avoir à changer ta vie au complet quand tu fais une gaffe. Ou est victime.
Mais, ça doit être bien encadré. Trop de jeunes ne font pas attention, certains s'en servent carrément comme d'une méthode de contraception, et il faut sérieusement discuter du côté éthique d'accepter de changer ce que l'être humain a toujours été.
Loin de moi l'idée de défendre les positions anti-avortement, mais je crois que l'auteur fait d'abord allusion à une grossesse consentente de tous bords. Réduire le débat à "poser de bombes aux cliniques" est presque de la censure.
Tu tombes encore dans les clichés conspirationnistes où l'industrie médicale lutterait en secret pour faire des avortements... C'est complètement ahurissant, et contradictoire parce qu'un enfant trisomique coûterait bien plus cher en soins qu'un enfant sain.
L'avortement dans le système de santé est encadré éthiquement à peu près égal au suicide assisté. Le médecin qui pose un diagnostique n'a pas le droit de recommander une action à la mère et/ou à sa famille tant que celle-ci ne s'ait pas prononcé avant, et il peut même donner davantage de détails sur la facilité à vivre aujourd'hui avec une trisomie qu'il y a 40 ans.
Il faut arrêter avec ces conneries de voir les experts comme les instigateurs de la mauvaise foi. C'est un manque de confiance flagrant et une position qui trahit l'intégration de certains groupes de personnes dans la société.
Va vivre au Texas
On peut voir tout de suite avec ton langage que tu es fermé dans tes idées si tu crois que l'avortement, c'est de s'amuser à violemment tuer un enfant.
Un embryon n'a pas de conscience, et j'espère que tu n'y colles pas une importance religieuse. Le but de l'avortement est d'éviter qu'un enfant débute sa véritable existance dans un milieu qui ne veut pas de lui. Beaucoup d'anti-choix mettent énormément d'importance sur l'embryon, mais n'apporte se fouttent pas mal d'aider son milieu de vie où il aura à grandir, mettant la faute sur la mère, alors qu'elle se retrouve dans une situation difficile qu'elle n'a peut-être pas eu tout le contrôle.
Vous voyez les pro-choix comme des sanguinaires, alors qu'on essait de penser à la vie véritable que l'enfant aura à vivre.
Je suis tellement choqué par la politisation du vaccin par Trudeau. Il a encore dit que les non-vaccinés étaient une menace pour les enfants.
C'est non seulement faux mais implicitement un appel à la violence. Si vos enfants sont menacés vous êtes en droit d'utiliser la force pour les protéger.
Ce qui rend ça encore plus tragique c'est que la pandémie est terminée dans le monde réel. Elle continue seulement dans l'imaginaire des plus apeurés à cause de la propagande complètement débile des médias. 
Et on est rendus à suspendre les libertés civiles d'une minorité parce qu'elle est érigée en boucs émissaires par la majorité. Je ne crois pas que les gens se rendent compte de la gravité et du caractère historique sans précédent de ce qui arrive.
Mon classement des performances :  
1. Blanchet  
2. O'Toole  
3. Trudeau  
4. Singh
Note : le discours abrasif et divisif de Trudeau sur les non-vaccinés est épeurant pour un chef de gouvernement. Juste pour cela, il mériterait de perdre le pouvoir.
Trudeau commence en forme. On verra s'il tient.
Le format est vraiment cacophonique.
Singh qui fait pas la différence entre contestation sanitaire et racisme/homophobie... Nom de dieu...
Sur youtube?
>Je suis tellement choqué par la politisation du vaccin par Trudeau. Il a encore dit que les non-vaccinés étaient une menace pour les enfants.
On me dira que j'exagère, mais je me rappelle les antisémites du Moyen-Âge qui laissaient courir [des rumeurs selon lesquelles les Juifs kidnappaient des enfants chrétiens et les sacrifiaient dans leurs temples](https://en.wikipedia.org/wiki/Blood_libel).
Le fait de dire à une population qu'une minorité identifiable met en danger leurs enfants par leur seule existence a une très longue et très noire histoire.
J'ai eu le même sentiment. Le discours de Trudeau me fait peur. Il n'est pas digne d'être au pouvoir. Il mériterait une bonne raclée électorale, et j'espère que c'est ce qui va se concrétiser.
>  Il a encore dit que les non-vaccinés étaient une menace pour les enfants.
Et il a aussi dit que la quatrième vague est une vague des non-vaccinés et qu'on ne devrait pas s'empêcher d'avoir des élections à cause d'un 20% de pas vaccinés.
Donc si je comprends bien, en déclenchant des élections, Trudeau est une menace pour les enfants selon Trudeau. Dans leur narrative, aller voter en personne va être risqué pour nos enfants.
Trudeau a avantage à attaquer les contestataires étant donné qu'il doit probablement rassembler l'intégralité des pro-mesures. Il n'a aucun avantage à solliciter le 20% non vacciné qui ne voterait pas pour lui de toute façon.
>Note : le discours abrasif et divisif de Trudeau sur les non-vaccinés est épeurant pour un chef de gouvernement. Juste pour cela, il mériterait de perdre le pouvoir.
Il mériterait d'être poursuivi au criminel pour incitation à la haine sur la base de l'article 319 du code criminel.
Trudeau s'est fait démolir d'entré de jeu. Par là suite il divise les canadiens avec la question du vaccin. Pour moi c'est un gros manque de leadership.
Singh c'etait pas mal juste des phrase vide un peu comme O'Toole
En vidéo:
https://www.tvanouvelles.ca/2021/09/02/en-direct--face-a-face-2021-les-chefs-saffrontent-dans-un-premier-debat
Pas sur YouTube
Tokebekicitte! 🤡
Malheureusement tu n'exagères pas. Un des problèmes qu'on a c'est que les gens en général sont nés durant l'âge d'or post 1945 et qu'ils oublient une vérité irréductible de la civilisation :
L'Histoire est tragique.
Les malheurs et les désastres vont nous arriver. C'est pas parce qu'on a tous des smartphones qu'on est incapables des pires actes de barbarie.
**[Blood libel](https://en.wikipedia.org/wiki/Blood_libel)** 
 >Blood libel or ritual murder libel (also blood accusation) is an antisemitic canard which falsely accuses Jews of murdering Christian children (or other gentiles) in order to use their blood in the performance of religious rituals. Historically, echoing very old myths of secret cultic practices in many prehistoric societies; the claim as it is leveled against Jews, was rarely attested to in antiquity. It was however, frequently attached to early communities of Christians in the Roman Empire, reemerging as a Christian accusation against Jews in the medieval period.
^([ )[^(F.A.Q)](https://www.reddit.com/r/WikiSummarizer/wiki/index#wiki_f.a.q)^( | )[^(Opt Out)](https://reddit.com/message/compose?to=WikiSummarizerBot&message=OptOut&subject=OptOut)^( | )[^(Opt Out Of Subreddit)](https://np.reddit.com/r/QuebecLibre/about/banned)^( | )[^(GitHub)](https://github.com/Sujal-7/WikiSummarizerBot)^( ] Downvote to remove | v1.5)
C'est vraiment épeurant parce que Justin Sunshine Trudeau a un discours très très radical et brutal. 
Moi je suis pas vaxx. J'ai eu la Covid. 
J'irai me faire vaxx pour voyager mais en ce qui concerne vivre dans mon propre pays je n'accepte pas qu'on me brutalise pour me faire injecter quoique ce soit PARTICULIEREMENT parce que quiconque sait compter sait tres bien que le benefice du vaccin est exclusif à la personne vaccinée.
Entendre Trudeau parler de "privilèges" lui donnait des airs dictatoriaux.
C'est pour ça qu'il faut que le Bloc lui prenne son avance de 4% de sorte à nous donner un gouvernement PCC minoritaire.
Et bien il n'a pas complètement tort puisque le 3/4 des derniers hospitalisations COVID19 étaient des cas non vaccinés. Il n'a pas complètement raison, mais pas complètement faux non plus.
Effectivement c'est le pari qu'il fait. Ça n'empêche pas le fait que c'est un discours dangereux d'accuser sans fondement une minorité de "menacer vos enfants".
S'il rassemble l'intégralité des promesures ça suggère qu'il y a un plafonds assez bas de "promesures".
Tout à fait.
L'axe x est pas gradué. Ce graphique là peux justifier n'importe quelle interprétation. Graduez vos hosties d'axes.
Peuvent ben avoir 40 millions cas encore et vont toujours avoir moins de morts.
Je serais curieux combien de morts en moyenne alberta ont par année de la grippe et faire la moyenne sur 18 mois.
Si on arrive a 2300 mort pourquoi on paniquerait si on a le meme nombre de mort. Ça va etre annuel et1500 personne par année va mourir thats all
L'Alberta a généralement très bien fait jusqu'à maintenant... c'est peut-être pourquoi ils se tapent une grosse vague en ce moment (la Colombie-Britannique aussi d'ailleurs, de même que les deux États Américains du Nord-Ouest, l'[Oregon](https://www.worldometers.info/coronavirus/usa/Oregon) et [Washington](https://www.worldometers.info/coronavirus/usa/washington) qui n'ont jamais relâché sérieusement les mesures). Les vagues semblent très régionales, le Nord-Est américain aussi voit une vague très modérée pour le moment, tout comme nous. Est-ce à cause de la gestion de la crise ou simplement parce qu'ils ont déjà donné lors des vagues précédentes (tout comme nous)?
L'approche de l'Alberta actuellement n'est pas basée dans le contrôle de l'épidémie, mais dans la confiance envers la vaccination pour rendre la vague gérable sans causer trop de dommages. Si l'Alberta échoue, ça va être un mauvais signe pour la capacité de la vaccination pour mettre fin pour de bon à la crise.
Keep vaxxing, there will be more variants.
Luc Montagnier Nobel 2008
Je voulais poster celle du Québec à côté où la bosse est presque invisible mais ce sous permet une seule photo.
Allez voir sur radio can pour comparer. C'est très évident que ça va pas bien du tout en Alberta.
Ces stats sont de la marde, cmon Kevin, ya pas de caliss de maladie ciboire de cabochon a 70 de qi...
Je me demandais ou ils en étaient, les anti-vaccins avaient presque réussi a me convaincre. 😅 
Vois avez regardé pour la suède ? Depuis le 31 Août les mesures n'existent plus. Le résultat à été immédiat. 😉
[deleted]
Pour clarifier, je sais que c'est pas le graphique de l'OP, mais je pète ma coche en sa direction pour qu'il l'achemine à qui de droit.
Ce sont des jours écoulés depuis le début de la pandémie. C'est écrit sur le site mais j'ai juste screenshot les graphiques zoomé
Le problème c'est le nombre de soins intensifs qui causent beaucoup de morts collatérale à partie d'un certain seuil, parce que ça jam le système, retarde des opérations et empêche de soigner des personnes avec d'autres maladies. Leurs nombre de soins intensif à explosé au delà de 100 déjà, et ce dans une province qui a la moitié de notre population, avec aucun signe de ralentissement.
Je montre aussi ces chiffes sur la photo
Le taux de vaccination en Alberta est très bas.
Zzzzz
En CB la courbe est pareille pis ils ont pas enlevé vos osti de mesures chéries.
C'est du cherry picking.
Hier encore ils vantaient les grands succès de l'alberta. Va sur le sub de l'alberta c'est la panique. Et le premier ministre a disparu depuis 3 semaines. On le présume en vacances à l'extérieur
d'ici quelques semaines/mois la courbe au québec va faire exactement la même chose, vaccin ou sans vaccin, mesures ou sans mesures. ça commencerait à être le temps de sacrer patience à la population et de se tourner vers la gestion désastreuse du système de santé.
T'as coupé la partie la plus importante. J'te donne un 10% de pénalité et t'as jusqu'à demain 3pm pour me remettre la version corrigée. Déguédine.
Il est plus bas qu'au Québec, mais il n'est pas particulièrement bas. Par habitant, ils ont distribué juste environ 10% moins de dose qu'au Québec, et la Colombie-Britannique a le même taux de vaccination que le Québec, mais connaît une vague juste un peu moins grosse que celle de l'Alberta.
C'est vous qui avez parler de l'alberta hier. Je réponds à ceux qui me l'ont amené comme argument, j'ai dit que j'avais pas suivi partout et que je regarderais
Je regarde en ce moment, j'ai mal au ventre. 😅
Je suis sûr mon cell j'ai mis ce qui rentrait dans l'écran en restant lisible. C'est sur le site de radio Canada Google "suivez covid temps réel".
On voit que MBC est plutôt frileux dans sa critique des mesures sanitaires mais on le sent plutôt modéré et contre les passeports et confinements sans fin.
Je pense réellement que l'accusation de "complotisme" est une sorte de bombe fumigène rhétorique dont l'objet est de brouiller voire étouffer le débat public sur la Covid.
Il est utilisé pour associer immédiatement chez plusieurs toute critique à une quasi maladie mentale alors que les "vrais" complotistes sont largement minoritaires et même marginaux. 
MBC ne souligne pas assez à mon avis la très grande radicalisation du gouvernement et de ses supporteurs qui depuis 18 mois violent sans arrêt la Constitution, les droits fondamentaux des citoyens et qui depuis quelques semaines seulement instaurent la ségrégation vaccinale sans argument scientifique et poussent les employeurs à instaurer une forme de vaccination obligatoire.
Il y a une sorte d'idolâtrerie obsessionnelle du vaccin et une déshumanisation effrayante d'une minorité à l'oeuvre. 
Le péché originel dans cette pandémie est essentiellement le suivant : d'une part avoir exagérer la gravité de la maladie et ne pas avoir expliquer la stratification du risque en fonction de l'âge. D'autre part avoir réussi à imprimer dans l'esprit des gens la croyance superstitieuse que les interventions humaines non-pharmaceutiques allaient "contrôler" l'épidémie.
Rajoutez une couche de désignations successives cyniques de boucs émissaires par le gouvernement et voilà où nous en sommes.
>Il y a une sorte d'idolâtrerie obsessionnelle du vaccin et une déshumanisation effrayante d'une minorité à l'oeuvre. 
Après ça vous vous demandez pourquoi on prend pas les complotiste au sérieux.
Il n'y a rien de "complotisme" dans ces propos, que des observations. Tu peux être en désaccord avec celles-ci, mais une accusation de "complotisme", c'est stupide, c'est malheureusement le résultat du raccourci intellectuel qu'a créé ce matraquage autour du terme "complotistes" pour ridiculiser et écarter du débat public quiconque critique le gouvernement et son approche.
Tu parles de "consensus scientifique", il va falloir que tu nous dises comment tu es si sûr de savoir ce qu'est le consensus scientifique. C'est toujours drôle de voir que ceux qui disent de "croire les experts" savent toujours ce que les experts croient et disent, et ça s'adonne toujours être au diapason avec leurs propres idées!
La réalité est qu'un consensus scientifique doit être bâti sur des données, les données sur l'efficacité de l'approche du confinement ne sont pas bien fortes, pour chaque étude qui dit que le confinement est utile, une autre dit qu'il ne l'est pas, et les quelques études bénéfices-coûts démontrent que le confinement a un rapport bénéfices-coûts excessivement défavorable. 
On pourrait parler de Anders Tegnell, le chef de la santé pubique suédoise qui continue de défendre son approche de gestion sans confinement et masque, et présentement [la Suède passe un été normal avec moins de cas que pratiquement tous les autres pays européens](https://ourworldindata.org/explorers/coronavirus-data-explorer?zoomToSelection=true&time=2021-05-27..latest&facet=none&pickerSort=desc&pickerMetric=total_cases&hideControls=true&Metric=Confirmed+cases&Interval=7-day+rolling+average&Relative+to+Population=true&Align+outbreaks=false&country=SWE~FIN~NOR~DEU~FRA~ESP~GBR~ITA~DNK~European+Union). N'est-il pas un scientifique? N'est-il pas opposé à l'approche confinement+masque? Cela ne démontre-t-il pas qu'il n'y a pas de consensus?
On pourrait aussi parler de Martin Kulldorf, un expert de Harvard de santé publique, fortement critique du confinement. Ou John Ioannidis, épidémiologiste émérite de l'université Stanford, qui lui aussi critique les mesures de confinement. Ne sont-ils pas des scientifiques?
"Il y a un consensus scientifique... tant qu'on exclut les scientifiques qui ne sont pas d'accord." ce n'est pas l'argument-massue que tu crois que c'est.
Si tu suis les médias principaux et les "influenceurs" de médias sociaux, il y a un consensus, mais parce que toute information contradictoire est ignorée, les "experts" qui ne disent pas ce que les journalistes veulent entendre ne se font plus rappeler. Un consensus basé sur l'exclusion de toute personne qui ne pense pas pareil, peu importe les arguments ou les faits, ce n'est pas un consensus, c'est une chambre à écho.
Où est le complot la dedans?
T'expliques comment qu'on essaye de vacciner tout le monde sans exception même si (1) les risques de la Covid sont stratifiés très très fortement en fonction de l'âge et (2) que les vaccins n'empêchent pas la transmission et ne pourront pas mener à "l'immunité collective"?
Où est la raison la dedans? Où est le sérieux? Tu peux répéter des slogans creux autant que tu veux ça les rends pas moins creux.
La raison? Le sérieux? 
Le vaccin est démontré et n'a même jamais été promu par ses fabricants pour empêcher la transmission. 
0-19 au Québec on a 0 morts de la covid en 18 mois et 20-29, 11, 30-39, 22, 40-49, 45, 50-59, 215 etc... On vaccine pas 0-49 si ça n'empêche pas la transmission mais cause un risque voyons 1+1=2
>1) les risques de la Covid sont stratifiés très très fortement en fonction de l'âge et (2) que les vaccins n'empêchent pas la transmission et ne pourront pas mener à "l'immunité collective"?
Juste ça, commentaire objectivement à l'encontre du consensus scientifique, à l'encontre de ce qu'on connait sur les virus et les vaccins, ça démontre à quel point vous ne comprenez pas même la base de comment fonctionne un vaccin, comment évolue et comment virus se propage.
C'est juste décourageant, et le pire c'est que vous pensez être la minorité qui comprenez vraiment le problème. 
Ya juste rien à faire, vous vivez dans un paradigme complètement déphasé de la réalité
Tu démontres seulement ton ignorance. 
Infection survival rates :
0-19 = 99.9973 %
20-29 = 99.986 %
30-39 = 99.969 %
40-49 = 99.918 %
50-59 = 99.73 %
60-69 = 99.41 %
70 + = 94.5 %
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.07.08.21260210v1
Vient me dire que c'est pas stratifié par âge. 
Autre chose. Étant donné le R⁰ ~ 8 pour Delta et une efficacité à 66 % contre l'infection qui diminue dans le temps selon : 
https://www.forbes.com/sites/brucelee/2021/08/24/cdc-covid-19-vaccine-effectiveness-fell-from-91-to-66-with-delta-variant/
L'immunité collective est impossible selon le chef du Oxford Vaccine Group. Tsé ceux qui ont conçu le Astrazeneca là?
https://www.theguardian.com/world/2021/aug/10/delta-variant-renders-herd-immunity-from-covid-mythical
Feque épargne moi ta condescendance parce qu'elle est seulement basée sur ton manque de rigueur intellectuelle. T'es juste en retard.
W...T...F... 78 morts au Québec en dessous de 49 ans sur 11 000+ et tu contredis que c'est stratifié?!
C'est pas lui qui dit que ça empêche pas la transmission et que l'immunité collective est désormais, une fois que tout le monde est vaccinés "hors d'atteinte lol", c'est le CDC, le WHO, le NIH, Fauci, Israël....
Man j'ai réellement peur quand je vois des gens prêt à promouvoir leur opinion comme la vérité quand ils ne comprennent absolument rien...
Les US sont partis, go booster shot (3e vaccin) pour tous, Israël 3e vaccin ou tu perds ton passeport vaccinal... Et les gens CONTINUENT de se mettre la tête dans le sable comme une autruche en espérant que la difficulté les évitent...
Le pire c'est que ces pauvres gens pensent être les biens informés. Ils supportent la ségrégation sur la base de propagande pseudoscientifique et se drapent dans la vertu.
Fucking clown world.
Il faut toujours se rappeler que les décideurs sont en majorité des vieux, ie 60+. Ils ont peur et font tout pour se rassurer en imposant des restrictions inutiles pour brimer les jeunes de leur jeunesse. Aucune étude démontre que le port du masque réduit la transmission du virus, la désinfection des mains à toutes les deux minutes ne changent rien à la transmission aussi. Seulement qu´à force de se désinfecter les mains, cela va causer des dommages aux mains dans le long terme. Et le passeport vaccinal, comme bien d'autres l'ont mentionné ce n'est qu'une forme de contrôle de la population et bien que le gouvernement ne rend pas le vaccin obligatoire,  il le fait subtilement en interdisant l'accès aux lieux de divertissement. Un vacciné et non vacciné peuvent attraper et  propager le virus chinois l'un comme l'autre .
Le passeport est une contrainte instauré par des imbéciles woke qui regardent aux usa et en France pour trouver les manières d´emmerder le monde. Même si 100% était vacciné,  il y aurait toujours des cas ....on n'est pas prêt d'en finir. Fin 2022 au minimum. Bon courage à tous .
Oui mais on peut maintenant dire des [jeunes de moins de 30 ans](https://www.journaldemontreal.com/2021/08/28/oui-des-jeunes-sont-morts-de-la-covid) maintenant. 🤡
Donc oui, les jeunes de moins de 100 ans congestionnent les hôpitaux. 🤡
Hum c'est plus convenient pour le gros clown hypocondriaque de montrer les données séparées entre vaxx et unvaxx par contre.
J'aimerais que tu cesses de réfléchir par toi même stp c'est clairement ta faute si on est encore en pandémie. 
La liberté ça passe par la soumission, évidemment.
Ça fait plaisir à voir qu'ils existent encore des personnes qui ne son pas sous l'hypnose du gouvernement et des médias! Dans mon entourage, j'ai l'impression que tout le monde trouve ça normal ce qui arrive. Ça me fait capoter qu'ils ne voient pas la manipulation en cours.
Toi pis ta logique, va te cacher sacrement ! Les marâtres québécoises aiment pas ça se faire contredire.
Merci pour cette comparaison qui illustre une fois de plus à quel point le gouvernement interprète les chiffres à leur guise dans le but de continuer leur discours de peur et manipuler les masses. C'est vraiment ignoble, honte à eux.
Largement en accord, mais je dois ajouter un bémol. Pour les masques, il y a quelques études observationnelles qui allaient dans un sens et dans l'autre, certaines voyaient une corrélation entre le port du masque et une réduction de la contamination, d'autres n'en voyaient pas. Là, une étude prospective a été réalisée au Bangladesh sur une population totale de plus de 300 000 personnes qui conclut à:
* Une réduction statistiquement significative de 10% des infections symptomatiques avec les masques
* La réduction n'était que de 5% dans les villages utilisant des masques en tissu, et c'était statistiquement non-significatif
* La réduction était de 11% dans les villages avec masque chirurgical et c'était statistiquement significatif
Les fanatiques des masques ont acclamé cette étude qui prouve un effet, mais dans les faits, si l'étude dégage un effet statistiquement significatif, l'effet estimé est minuscule, juste 10% d'infections de moins au cours de deux mois. Sans parler qu'une étude de cette taille est connue pour générer des erreurs de type I (exclure l'hypothèse nulle par erreur, donc conclure à un effet significatif quand il n'y en a pas).
Mon interprétation de l'étude est qu'elle semble démontrer une certaine efficacité, surtout pour les masques chirurgicaux plutôt que les masques en tissu, mais cette efficacité est minime, à un niveau où on peut raisonnablement se demander si ça vaut vraiment la peine, surtout dans la mesure où le virus sera endémique et donc qu'on peut assumer qu'au final, tout le monde y passera, ce qui voudrait dire que le masque ne fait que retarder le moment de l'infection très légèrement, mais ne réduit pas au final le nombre d'hospitalisations ou de décès total qui sera attribué au COVID (contrairement à un traitement qui aurait aussi comme effet de réduire la mortalité de 10%, qui vaudrait la peine car ça sauverait des vies au final).
Bref, même si l'étude semble indiquer un léger effet, la décision de savoir si cet effet vaut la peine d'implanter des obligations de port de masque ne s'impose toujours pas.
Grave les vieux ont tellement peur qu'ils racontent n'importe quoi.
Esti que les médias ont le don de nous pomper avec leur mésinformation.
J'aimerais bien voir un article sur les bébés qui meurent de la grippe cet hiver, me semble ça ferait un beau reportage. Un coup parti pourquoi ne pas pomper la peur à fond? Article d'enfants qui meurent en front page tous les jours, couvrons toutes les maladies.
 Puis les cas de RSV sont en grosses augmentation au Québec, bientôt y vont sûrement nous parler des enfants qui sont hospitalisés par le RSV qui sont aussi exposés au virus de la covid en hôpital et test positif et ils vont pomper de la peur par la suite en disant que ce sont les variants qui hospitalisent les enfants.
Il aime bien aussi inclure les enfants de moins de 12 ans quand ils séparent les données entre vaxx et unvaxx. On voit plus haut que les jeunes sont un pourcentage important des cas. Ça aide à booster les chiffres de cas pour le groupe unvaxx.
crissement bien dit.
le unvaxxed a ce point c'est un bogeyman
une simple question et tout leur château de carte s'éffondre; comment se fait-il qu'après 1 an + en pandémie, un variant qui apparaît en Inde se retrouve de l'autre côté de la Terre, au Québec?
Ta sécurité et celle de tes parents n'est pas leur priorité.
Très bien dit. Si seulement plus de monde comprenait cette logique.
Question comme ça: si un jeune est hospitalisé pour RSV et qu'il teste positif COVID à l'hôpital... est-il comptabilisé comme "hospitalisation COVID"?
C'est tellement répugnant la campagne actuelle pour faire croire aux parents que Delta et les unvaxx vont tuer leurs enfants.
Parlant de "booster"(lire à l'anglaise), les pharmaceutiques poussent pour un boost aux usa en tout cas(3e dose)....its all about money...les   pharmaceutiques ont tellement de pouvoir, ils dictent au gouvernement quoi faire...ils font signer des ententes avec les divers gouvernements comme quoi ils ne seront pas tenus responsables d'effets secondaires possibles...les rois ce sont les pharmaceutiques.
Yep. Ce qui leur importe au final c'est survivre politiquement à la pandémie. Même si ça implique de la rallonger psychologiquement et de violer nos droits.
L'absence de transparence de l'INSPQ au sujet de la comptabilisation du nombre d'hospitalisations covid font que je ne suis vraiment pas sûr.
C'est le cas au UK en tout cas.
Personnellement, ce sont les discours de Justin Trudeau qui présentent les non-vaccinés comme des menaces à la santé publique qui mettent en danger les vaccinés et leurs enfants qui m'écoeurent au plus haut point. Présenter une minorité comme une menace pour la santé publique est une tactique prisée des gouvernements démagogues haineux depuis des millénaires. Et en plus, il pousse pour des passeports vaccinaux afin de s'assurer que cette minorité soit facilement identifiable et pour augmenter les chances qu'ils soient victimes de harcèlement, d'insultes et de discrimination en toutes sortes.
Je ne niaise pas, je crois que Justin Trudeau devrait être mis en examen pour incitation à la haine selon [l'article 319 du code criminel](https://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/C-46/section-319-20030101.html), mais il faudrait qu'il y ait un avocat qui a des couilles pour le faire.
Je suis d'accord. Les déclarations de Trudeau sont tellement mensongères et démagogues. Le problème c'est que la machine de propagande est à fonds dans le délire. Ça va pas bien finir cette histoire. Les politiciens doivent lacher prise. Les gens vont devenir violents.
Donner davantage aux handicapés inaptes au travail, de surcroit d'une manière simplifiée, n'importe quand. Par contre pour la régis des rentes ca fonctionne plus moins étant donné que c'est un régime auquel on contribue inégalement. Tu contribues beaucoup, tu retires le maximum, tu contribues peu, tu retires le minimum. Surtout que personne ne devrait s'attendre à ce que la régis des rentes subvienne à tous ses besoin. À la retraite, pour bien vivre faut avoir une pension, des placements, des REER. Puis c'est pas hors de porté, un p'tit 20$ par semaine dans le fond de solidarité c'est pas mal au bout de 35 ans. 
Quant à la taxe kilométrique, on l'a déjà :P Bien oui, les taxes constituent [50% du prix du carburant](https://www.nrcan.gc.ca/our-natural-resources/domestic-and-international-markets/transportation-fuel-prices/fuel-consumption-taxes-canada/18885). Plus j'utilise mon véhicule, plus j'en consomme, plus je suis taxé. Donc je ne suis pas certain que taxer l'utilisation d'un véhicule taxé qui consomme du carburant quintuplement taxé le tout payé avec de l'argent taxé à la source augmente la qualité des routes ou réduise les frais afférents. Ces sommes, si collectées par le gouvernement fonderaient comme neige au soleil sans bénéfice apparent.
Vous avez le droit de donner votre opinion...  
Pourquoi je supporte la première proposition: un revenu de base sans condition permettrait à ceux qui le veulent de continuer de travailler pour gagner plus d'argent (et donc de continuer à payer de l'impôt), le système se payerait par lui-même, contrairement au système actuel qui en arrache avec une population vieillissante.  
Pourquoi je supporte la deuxième proposition: je suis réaliste, je sais qu'une tarification kilométrique est la seule façon d'avoir des routes bien entretenues  au Québec (donc moins de frais d'entretiens pour nos véhicules). Si on ajoute un frais de décongestion pendant les heures de pointes, on peut facilement se permettre d'enlever les frais d'immatriculation et de permis de conduire et peut-être même la taxe sur l'achat d'un véhicule. En prime, on aurait des routes dégagées en tout temps, donc l'autoroute resterait ce qu'elle est censée être, une voie rapide!  
Qu'est-ce que vous en pensez? J'ai publié ça pour avoir votre opinion et parler d'autres choses que de la Covid!:D
Contre base on anything the government touch turn to shit
NO to both.
Veux tu quelque chose de plus simple.
Chacun, peu importe sa situation doit contribuer.
On recense et on évalue les capacités de tous et chacun et on ajuste en fonction de ce que les gens apportent. Sans mettre un chiffre direct ou une logique trop rationnelle. Un artiste peu contribuer énormément de manière différente et c'est crucial. Une base moyenne pour assurer la survie de ceux qui n'aident pas par principe mais d'encourager tout ceux qui peuvent participer à le faire. Le problème de nos jours est le manque d'action face à des problèmes qui pourtant sont à portée de mains de se régler. Le système est incapable de s'adapter en temps et lieu.
>Par contre pour la régis des rentes ca fonctionne plus moins étant donné que c'est un régime auquel on contribue inégalement. Tu contribues beaucoup, tu retires le maximum, tu contribues peu, tu retires le minimum. Surtout que personne ne devrait s'attendre à ce que la régis des rentes subvienne à tous ses besoin. À la retraite, pour bien vivre faut avoir une pension, des placements, des REER. Puis c'est pas hors de porté, un p'tit 20$ par semaine dans le fond de solidarité c'est pas mal au bout de 35 ans.
Et voilà le problème! Au final, le gouvernement donne plus d'aide financière à ceux qui ont fait le plus d'argent au courant de leur vie, ce qui n'a pas de sens! En réalité, cet argent vient des nouveaux contribuables, ceux qui ont des enfants ne recevront pas plus que ceux qui en ont pas, malgré qu'ils ont contribués à cette nouvelle main-d'oeuvre. Je suis d'accord qu'une partie du fond de retraite doit venir des placements/économies du travailleur, donc quelqu'un qui gagne plus peut mettre plus de côté, mais je suis contre ce système pyramidale qui avantage les plus riches et qui ne récompense pas ceux qui alimentent cette pyramide.;)
>Quant à la taxe kilométrique, on l'a déjà :P Bien oui, les taxes constituent 50% du prix du carburant. Plus j'utilise mon véhicule, plus j'en consomme, plus je suis taxé. Donc je ne suis pas certain que taxer l'utilisation d'un véhicule taxé qui consomme du carburant quintuplement taxé le tout payé avec de l'argent taxé à la source augmente la qualité des routes ou réduise les frais afférents. Ces sommes, si collectées par le gouvernement fonderaient comme neige au soleil sans bénéfice apparent.
La taxe sur le carburant ne tient pas compte des voitures hybrides/électriques qui sont de plus en plus populaire et qui seront les seules véhicules vendus à partir de 2035. Eh oui, le gouv ne nous a pas divulgué son fameux plan par rapport à ça. Évidemment, si on avait une taxe kilométrique l'État devrait passer une loi pour garantir que les revenus de la taxe soit investis dans les routes!
> je sais qu'une tarification kilométrique est la seule façon d'avoir des routes bien entretenues au Québec
Pourquoi qu'une tarification kilométrique fonctionnerait plus que si le même argent était récolté par les impôts et frais d'immatriculation et de permis de conduire?
Je ne suis vraiment pas fan, mais c'est que je déteste être "cenné".  
Me semble que c'est plus plaisant de vivre sans avoir constamment un compteur de dépenses qui roulent dans la tête. 
Les voitures ne sont souvent aussi pas ceux qui endommagent la route, mais les gros camions. S'ils payaient davantage leur part et refilait la facture aux consommateurs, alors là on aurait davantage un effet d'utilisateur payeur.
Mais dans ton approche tu estimes que le coût serait assez élevé pour dégager les routes. J'en doute, sans transport en commun pour remplacer, les gens vont juste se priver ailleurs avant de se priver dans les dépenses automobiles. Si vraiment on allait dans le cennage kilométrique, on aurait intérêt à avoir un maximum de voiture en tout temps vu qu'elles paient et endommagent pratiquement pas la route. Rendu là on pourrait faire comme certains endroits pour l'électricité et charger moins en dehors des heures de pointe etc.
Unfortunately, that's life :/
>La taxe sur le carburant ne tient pas compte des voitures hybrides/électriques qui sont de plus en plus populaire et qui seront les seules véhicules vendus à partir de 2035.
c'est pas les voitures qui brisent les routes, c'est les camions. et eux ils vont rester à gaz pour encore longtemps.
Exactement. Les handicapés ne peuvent recueillir les privilèges d'un travailleur car ils ne sont même pas aptes à travailler. C'est complètement contradictoire. Tant qu'à moi, un invalide recevrait l'équivalent du salaire moyen au Québec après impôts
>Pourquoi qu'une tarification kilométrique fonctionnerait plus que si le même argent était récolté par les impôts et frais d'immatriculation et de permis de conduire?
Les frais d'immatriculation et de permis de conduire sont loin d'être suffisants, pour l'impôt personne ne veut en payer et c'est ça le problème!
>Je ne suis vraiment pas fan, mais c'est que je déteste être "cenné".  
>  
>Me semble que c'est plus plaisant de vivre sans avoir constamment un compteur de dépenses qui roulent dans la tête.
Je propose qu'on tarifie seulement les autoroutes, donc vous pouvez éviter les péages si vous n'êtes pas pressé, autrement vous serez probablement ravis de payer un frais pour arriver à votre destination à temps.
>Les voitures ne sont souvent aussi pas ceux qui endommagent la route, mais les gros camions. S'ils payaient davantage leur part et refilait la facture aux consommateurs, alors là on aurait davantage un effet d'utilisateur payeur.
En effet, mais il doit avoir un système pour détecter quand ces camions sont sur la route. La taxe kilométrique tient compte du type de véhicule, donc le camionneur paie plus cher par km que l'automobiliste.
>Mais dans ton approche tu estimes que le coût serait assez élevé pour dégager les routes. J'en doute, sans transport en commun pour remplacer, les gens vont juste se priver ailleurs avant de se priver dans les dépenses automobiles. Si vraiment on allait dans le cennage kilométrique, on aurait intérêt à avoir un maximum de voiture en tout temps vu qu'elles paient et endommagent pratiquement pas la route. Rendu là on pourrait faire comme certains endroits pour l'électricité et charger moins en dehors des heures de pointe etc.
Je ne suis pas sure que la taxe de congestion puisse rentabiliser toutes les dépenses mais je propose que le revenu de la taxe soit redistribué aux automobilistes. Le but de cette taxe est justement de faire en sorte que moins de monde utilise la route en augmentant les prix pendant les heures de pointes (un moment donné il y a une limite à ce qu'on est prêt à payer!) :)
LOL, les camions roulent déjà sur une voie réservée spécialement conçue pour les véhicules lourds, si on augmentait la taxe sur le diesel ils auraient juste à faire le plein ailleurs et ça tuerait les entreprises locales.
Ils ne roulent pas toujours sur des voies réservées.
*En concentrant en elle l’image d’un rôle possible, la vedette, la représentation spectaculaire de l’homme vivant, concentre donc cette banalité. La condition de vedette est la spécialisation du vécu apparent, l’objet de l’identification à la vie apparente sans profondeur, qui doit compenser l’émiettement des spécialisations productives effectivement vécues.*
\-Guy Debord, la Société du Spectacle
Un nobody qui se serait plaint aurait été flushé la nanoseconde d'après.
Ca fait des decennies que cest comme ca , il y a fallu que princesse Durocher le subisse pour qu'on en parle .... vraiment ?
Ta besoin que la tarte a martineau te le dise. Criss leve toi tu es ministre de la santé pis va voir. Pas besoin de voir si en beauce y serve en français.
Si elle etait morte, est ce qu'on aurait capoter autant que pour Joyce?
Pauvre petit Mourrial hein ca vole pas haut...
Bravo pour la citation de Guy debord... ça l'air profond ses affaires, mais c'est clairement au dessus de mes capacités de compréhension... ou bien il est très mauvais pédagogue.
C'est clair, c'est pas comme si le ministre de la santé avait autre chose à faire actuellement que de se déplacer pour chaque plainte. /s
Je pense que le ministre de la Santé à autre chose à faire en temps de pandémie. Je suis satisfait au plus haut point de sa gestion de la situation, un ministre libéral n'aurait jamais fait cet effort.
Guy Debord est pas mal lourd et ça m'a pris quelques lectures pour comprendre mais en bref:
* Ce que la TV fait est une marchandise $$$$$
* Veudette = marchandise = $$$$$
* Ce qui la regarde ne vaut pas d'la m.... car c'est pas une marchandise.
* Veudette qui a un événement = $$$$$ (DLC Veudette). C'est comme si on installe des nouveaux mags chromés sur un char.
Conclusion:
1 million de personnes qui ont un événement = 0$ \* 1000000 = 0$.
Une veudette qui a le même événement = $$$$$$$$.
Donc le ministre se déplace pour le char (veudette) avec les nouveaux mags (pas servie en français).
Dur à faire bref mais c'est à peu près cela. Par contre, il a découvert le secret du cash infini: La TV qui parle à elle même (Émission A qui invite B et Émission B qui invite A)!
Haha ! Hey si tu fais un vrai chronique littéraire sur la société du spectacle ce serait excellent ! je m'était essayé à la lire un jour mais après avoir passé 2 chapitres à devoir relire chaque phrase 2-3 fois je me suis tanné...
>◆ 21 mai :  Saisie d’arme à feu dans le cadre du projet Malsain. 6 armes, saisies, Carl Lehoux-Allaire accusé de trafic d’arme prohibée.
Est-ce que les armes avaient été enregistrées? 🤔
Doit etre à cause du racisme systematique ou de CHOI
Ça pis les changements climatiques. Mais les trois sont liés.
J'ai ris
Ce qu'ils sont con ces conspirationistes quand même.
J'ai lu «constipationistes».
Il faut dire que c'est vraiment de mauvais goût!
I thought the Greens were working for their priority: THE ENVIRONMENT.
L'écoféminisme? Qu'est ce nouveau délire?!
"Envers et contre tous"
Quelle surprise je ne m'y attendais pas du tout.
On s'en fout des Verts au QC et le QC s'en fout des Verts.
Leurs deux députés sortent des maritimes, mais c'est intelligent de leur part pcq ça fait parler d eux.
Que ce soit en bien ou en mal ce qui compte pour un parti dont on s'en contrefiche est de faire parler d eux.
Je pense que c'est stratégique pour se mettre sur la carte. Qu' on trouve con ce qui est dit ou non ça c'est une autre histoire.
Un nouveau mot a la mode de Sandra Paul.
Ca veut dire se rentrer un sapin dans le cul pour combattre le parachutisme ou whatever... tsé l'affaire ou les gars controle les femmes avec les rasoirs rose...
"En vert et contre tous" ? 🤷
Intéressant. Je suis certain que nos quatre clounes feront _au moins_ aussi bien ce soir.
Aujourd'hui est un jour très sombre dans l'histoire du Québec.  
Le premier ministre met en place un système de ségrégation pour ses propres citoyens.  
On ne se laissera pas faire.
Et aucune restriction levée dans les commerces qui vont l'appliquer.
Les commerces visés vont découvrir les joies de l'entropie.
Certains étrangers en visite temporaire auront plus de privilèges en descendant de l'avion que des centaines de milliers de québécois.
Faites-vous vacciner c'est pas compliqué. La vraie horreur c'est qu'on soit encore pris avec toutes ces mesures à cause des égoïstes entêtés qui refusent la vaccination.
"mais ça va prendre un booster à chaque Année" OUAIN PIS. CA PREND 5 MINUTES. caliss de pleurnichage pu capable
Pendant ce temps au Danemark : https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1820842/danemark-abolition-passeport-vaccinal  
> Avec 71,6 % de la population entièrement vaccinée, le pays scandinave de 5,8 millions d'habitants devrait retrouver bientôt un quotidien similaire à celui d'avant la pandémie.  
Le 10 septembre, date choisie par l'exécutif pour lever toutes les restrictions, après avoir déjà relégué le masque aux oubliettes mi-août, il ne sera plus du tout requis.  
L'épidémie est sous contrôle, nous avons des taux de vaccination record, a assuré vendredi le ministre de la Santé, Magnus Heunicke, justifiant la levée des restrictions.  
Rappel que le taux de vaccination au Québec est parmi les plus élevés au monde à maintenant 80,8% de personnes adéquatement vaccinées. Malgré cela, Legault maintient encore l'urgence sanitaire et continue dans sa dérive totalitaire, pendant que le peuple mouton approuve et en redemande.
allez vous finir par comprendre que l'attitude autoritaire du gouvernement est contre-productive !? j'ai hésité longtemps a prendre ma deuxième dose, pourquoi ? Parce que je sentait qu'on me poussait dans le cul et je n'apprécie pas ça une seconde, surtout en ce qui concerne une décision médicale. donc je me suis renseigné, j'ai lu les études, j'ai calculé c'est quoi les risques du vaccin versus les risques de la maladie, et j'ai fini par y aller, mais après pas mal plus de considération que si le gouvernement nous aurait crissé patience. Parce que vois tu, quand je me fait pousser dans le cul pour faire de quoi, ça m'encourage pas à le faire, ça éveille plutôt ma méfiance. Je crois que je suis loin d'être le seul.
Donc, prière de slacker vos mamelles gang de germaines du tabarnak.
C'est juste trois semaines, pourquoi tu paniques.
C'est juste un masque.
C'est juste un Défi 28 jours.
C'est juste un Noël.
C'est juste un couvre-feu d'un mois.
C'est juste un vaccin.
C'est juste un vaccin à chaque six mois.
Aye bodé, y'a une très forte proportion des non-vaccinés qui iraient dans 15 minutes si on leur annoncait la fin des mesures. 
Explique moi encore comment la vaccination c'est la liberté sans avoir l'air d'un parfait imbécile.
Bon chan.
La seule raison qu'on est pris avec des mesures c'est les gens comme toi qui comprennent pas que les mesures sont inutiles et imposées par le gouvernement pour des motifs politiques.
On parle de booster au 5 mois
>La vraie horreur c'est qu'on soit encore pris avec toutes ces mesures à cause des égoïstes entêtés qui refusent la vaccination.
Les gens vaccinés propage le virus autant que les non vaccinés.
Ah c'est tout ce qu'il faut faire pour faire disparaître tous nos problèmes... prenez l'injection et pouf, Pfizer n'a jamais corrompu des médecins pour vendre ses médicaments. Pouf, l'humain est heureux sans être dans un milieu familiale. Pouf, il n'y a jamais eu de discours haineux dans les journaux.Pouf, MK-Ultra était juste une blague. Pouf, on pouvait effectivement faire des appels cellulaires à plus de 1000 mètres d'altitude en avion avant 2003. Pouf, les gouvernements sont transparents. Pouf, ils vécurent heureux et eurent toutes leurs injections.
J'ai beaucoup de malaises quand une gang qui hurle pour la vaccination est aussi la même qui n'a rien à dire lorsque des gens attendent à l'urgence 10-15 heures, si elle n'est pas fermée (allo urgences!). Capacité de l'hôpital à 403%? Ouain, pis? Tu dors dans l'couloir? Ha!Ha! Sucker!
J'ai ma mémoire pré-mars 2020 encore très fraiche et il y a actuellement trop d'hypocrites vertueux qui se crissaient de la population avant la pandémie qui se font aller la trappe à mon goût.
"très forte"
Non. Crissement pas. Tu commences à manquer de respect alors je vais arrêter ça là. Tu discutes avec tes émotions pas ta tête.
"cOmPlOtS pOlItiQuES"
>"mais ça va prendre un booster à chaque Année" OUAIN PIS. CA PREND 5 MINUTES. caliss de pleurnichage pu capable
Toi
Aussi toi : Duh... tu parles avec tes émotions !!!
lmao. Retourne te faire scanner et hair ton voisin, ça fait de toi un bon citoyen^^^tm
Je men caliss du vaccin, ma positions sur les mesures n'a jamais par rapport au caliss de vaccin, mais bien l'esti de cauchemard orwellien dans lequel on se retrouve à cause de celui-ci. Tu remarqueras que je ne te vises pas personnellement, parce que j'ai les valeurs à la bonne place et je te pardonne de ne pas savoir ce que tu fais.
Sérieux es tu un automate? 
Pas besoin de complot pour voir que le gouvernement gouverne par sondages en se crissant complètement de la logique et de la science.
Penses tu être sophistiqué à vomir des slogans diffusés en boucle par la presse?
Wow je te donne 10/10.
Hate the sin. Love the sinner.
Et le reste de la planète?
Oui, la psychose collective a touché la majeure des pays d'Occident. 
Sauf que y a litteralement des centaines d'experts qui sont contre le genre de politiques que tu soutiens au nom de ta connaissance de la Vérité Absolue.
Je croyais que ça allait être pas mal plus grave à la vue du titre de ton post.
Que lui reproche-t-on dans sa transparence exactement? Car on a bien pire à chaque jour.
C'est comprenable, La Journaliste voulait lui poser des questions sur le "wrong think" qu'elle a eu... ce qui n'a aucune crisse d'affaire la...
Maxime Bernier, chu pas capable, les conspirationistes me tappe sur les nerf... MAIS, la madame a le droit de faire ce qu'elle veut sans manger un char de marde pour ses idées politiques et sans qu'elle ait a justifier ses affaires... donc YFB a tuer ca avant que ca parte en campagne de salissage.
Ce qu'ils lui reproche c'est de pas laisser la député tomber dans les questions insidieuses du journaliste. Pis vu que c'est Radio-Canada fallait pien qu'ils reproche quelquechose.
je suis très impressionné par la stupidité abyssale du ministre Caire dans cette affaire. Faut avoir beaucoup de talent pour foirer aussi complètement.
On peut comprendre que le ministre n'apprécie guère que son équipe passe pour des incompétents patentés suite à une fuite dans les médias concernant les vulnérabilités de l'application du passeport sanitaire... mais la réaction idiote du ministre va faire en sorte d'encourager la multiplication de telles fuites dans le futur parce que les white hat refuseront de parler directement au gouvernement pour régler les problèmes et iront plutôt vers les journalistes. Sublime.
Ca fait trente ans que je travaille en sécurité informatique et je n'ai jamais vue une gang aussi boquée que cette gang là.  Franchement plus deux de pique que ça,  c'est dur à battre.
Si tu peux pas etre un heros devient un villain
Il est pas stupide le ministre Caire. Il a un mandat de son boss Legault : personne ne peut monter une faiblesse de son passeport vaccinal publiquement.
La population n'a pas le droit de savoir que son système est pas sécuritaire parce que ça démontre comme il gouverne en père de famille cabochon.
Il s'en fout Legault que ça marche ou pas TANT que les gens ne le savent pas. Il n'est pas préoccupé que du monde puissent avoir des faux passeports vaccinaux.
Eric Caire a toujours eu la réputation d'un idiot légendaire, et ce dès la campagne électorale de 2018 qui a vu porter la CAQ au pouvoir. Gabriel Nadeau-Dubois a été l'un des plus combatifs à relever sa stupidité stratosphérique.
Le ministre délégué à la transformation numérique n'a pas la moindre idée, expérience, connaissance, savoir, pragmatisme, notion - en somme, un incompétent absolu - du sujet duquel son poste relève, pour ensuite expulser toute 
 contribution des réels citoyens compétents.
Paradoxalement, la Chine traite ses citoyens de la même manière. 
"L'homme pointe la lune, mais l'idiot y verra que le doigt" - Gabriel Nadeau-Dubois à Éric Caire.
On peut arrêter les euphémismes. Ce sont des criss de tarlas et des ostis d'incompétents qu'il va falloir démettre de leurs fonctions. Eric Caire, c'est un déchet qui a menti sur son CV en inventant avoir un diplôme universitaire, et il a été propulsé ministre tabarnak.
On s'attend à quoi? C'est le genre de personne qui a donné naissance au meme du "Technologically retarded duck."
Mais il est où est le problème? Quelles informations critiques de pirates pourraient soutirer par l'application? Même s'il est facile de de créer de faux passeports ceux-ci ne seront d'aucunes utilités. D'autant plus que les faux passeport on été créer en grande parties à partir d'information publié volontairement sur les réseaux sociaux. Rendu là, c'est un peu leur problème à eux aussi.
Et bien, tu es encore dans l'euphémisme.
Le problème c'est les mensonges du gouvernement et et la façon dont le gouvernement essaye de mettre sous silence toute opinion/information qui met la lumière sur ses mensonges/fausses informations.
C'est un problème qui est extrêmement grave et ça fait une érosion de la démocratie. L assemblée nationale ne sert pas a grand chose dans ce cas là parce qu' on jamais eu une situation dans l histoire du QC ou le gouvernement s'est attribué des mesures d'urgence pendant un an et demi et ne se justifie pas devant l assemblée nationale.
Nous non plus, d'ailleurs...
Tellement hahaha
C'est une femme très intelligente dans ce cas
MBC fait un bon diagnostic.
Pour Trudeau et les Libéraux, "être un Canadien c'est être Libéral et être Libéral c'est être un Canadien". La formule fétiche de Trudeau est de dire que les idées et comportements qu'il n'approuve pas "n'ont pas leur place au Canada". Je suis aussi d'accord que la meilleure issue de l'élection serait conservateur minoritaire où ils seraient capables de survivre avec l'appui du Bloc.
Quant à savoir pourquoi les Libéraux sont partis en élection si désorganisés... je crois qu'ils croyaient pouvoir surfer sur la popularité des gouvernements à cause du patriotisme généré par la crise COVID, et aussi parce qu'ils craignent une reprise épidémique en septembre qui les ferait mal paraître, eux qui prétendent que les vaccins vont mettre fin à l'épidémie au Canada. Or, dans les faits, le gouvernement canadien a signé des contrats d'approvisionnement pour des vaccins jusqu'en 2024, avec options pour les prolonger, et suffisamment pour vacciner toute la population canadienne à chaque année.
Ceci suggère que, malgré les promesses de Trudeau, le gouvernement fédéral mise sur le fait que:
1. La vaccination ne produira pas d'immunité collective
2. L'immunité vaccinale se dégrade en quelques mois, nécessitant une re-vaccination régulière
Et il mise des milliards de dollars sur ces éventualités. Les paroles ne sont pas cohérentes avec les gestes, et les partisans Libéraux deviennent hystériquement fâchés quand on le rappelle. On voit déjà les mods Libéraux de r/canadapolitics faire le ménage de toute personne qui contredit la trame narrative Libérale de manière trop efficace, on voit bien la panique qui s'installe.
Le meilleur scénario est que le Bloc puisse gruger l'avance du PLC au Québec, seule province où le parti est en avance, pour donner un gouvernement conservateur minoritaire.
Le pire scénario: un nouvel élément vient ramener le PLC en situation majoritaire
Tant mieux.
Je déteste les conservateurs et leurs politiques qui veulent ramener la société 150 ans en arrière.
Mais entre eux et Trudeau, je crois qu'ils gagnent par défaut.
Sauf que le Bloc donne plus souvent son appui aux Libéraux qu'aux conservateurs. Je ne comprendrai jamais cette illusion que se font les québécois comme quoi le Bloc et le PCC seraient des alliés naturels, il n'en est pourtant rien en vérité.
D'un point de vue véritablement conservateur, on voit mal la différence entre le parti Conservateur et le parti Libéral. Juste l'autre jour, j'ai vu une annonce d'O'Toole qui était à la Pride et qui célébrait la «diversité sexuelle». 
[https://www.youtube.com/watch?v=5VI3ZQMJ6CQ](https://www.youtube.com/watch?v=5VI3ZQMJ6CQ) 150 ans en arrière, vraiment?   
Le PCC est à peu près centre droit économiquement, centre gauche socialement.
Les Conservateurs sont moins centralisateurs que les Libéraux et sont plus ouverts à écouter les demandes d'autonomie du Québec. Et s'ils sont minoritaires, ils ne pourront pas agir sur le domaine social sans compromis avec un parti progressiste ou avec les Libéraux.
Non.
Désolé, mais c'est absolument faux.
Si on revient à notre Stephen "érections" Harper, il a tenté à deux reprises de rouvrir le débat sur l'avortement. Qui est loi au Canada depuis 1988.
Une fois avec sa loi qui ferait qu'un individu qui tue une femme enceinte soit accusé de double meurtre (donc, le fétus est une vie selon la loi, etc) et une autre fois avec son député de 4ème trio, Stephen Woodworth, qui a essayé de rouvrir le débat directement.
Ça, c'est si on ignore le fait que les conservateurs travaillent activement contre toute réglementation climatique, quand ils choisissent de ne pas l'ignorer carrément.
[https://www.lesoleil.com/actualite/politique/les-conservateurs-decident-de-torpiller-le-projet-de-loi-sur-la-carboneutralite-26b7792f4fdbbc12223a4936c10e17bf](https://www.lesoleil.com/actualite/politique/les-conservateurs-decident-de-torpiller-le-projet-de-loi-sur-la-carboneutralite-26b7792f4fdbbc12223a4936c10e17bf)
[https://www.journaldemontreal.com/2021/03/20/les-conservateurs-se-divisent-sur-la-question-climatique-1](https://www.journaldemontreal.com/2021/03/20/les-conservateurs-se-divisent-sur-la-question-climatique-1)
Il ne faut pas se leurrer, ici. Les conservateurs, c'est anti-progrès social et anti-évolution.
😂 "centre gauche socialement". Le chef est peut-être de centre socialement parlant, mais une bonne partie du reste de la meute est clairement conservatrice sur ce point là. 
62 ont voté contre l'interdiction des conversions de thérapies pour LGBT (donc plus de la moitié du caucus), ils ont tenté de rouvrir le débat sur l'avortement et voté en majorité pour la motion en question juste avant la fin de la session parlementaire, une quinzaine de candidats Conservateurs remettent ouvertement en question les changements climatiques et l'importance de s'y attaquer etc.
Traduction: il ne se passera jamais rien à la Chambre des Communes et l'on devra retourner aux urnes dans 2 ans encore une fois. Je prie que si un gouvernement conservateur doit être élu, qu'il soit majoritaire.
Je ne vois pas ce qu'il y a de conservateur dans le fait de ne pas conserver l'environnement. Ce n'est pas une position conservatrice. C'est plutôt du progressisme; la logique du développement infini d'une modernité de plus en plus destructrice. Remarque, sur les questions climatiques, personne ne fait quoi que ce soit de sincère, parce qu'il y a trop d'intérêts du big business qui a ses mains dans les poches de la classe politique. En matière d'environnement, IL SERAIT PRESQUE DÉSIRABLE QU'ON REVIENNE 150 ANS EN ARRIÈRE, avant les maudits chars, et le pétrole, la surconsommation, et le paradigme de la croissance infinie qui est promu par chaque parti, de «droite» comme de gauche. Tu peux voter pour le NPD si tu veux, mais même eux vont te dire qu'il faut faire croître l'économie, et inévitablement, ça, ça veut dire saloper nos ressources et le monde que la nature nous a légué et qu'un un vrai conservateur voudrait protéger du changement. À part de ça ils font juste s'obstiner sur des taxes et des taux de salopage d'environnement, mais ils sont d'accord qu'il faut le saloper. 
La question de l'avortement c'est un peu un faux problème qu'on utilise pour basher le PCC. C'est un peu le genre de cheval de bataille que les médias alliés au PLQ choisissent pour donner l'impression d'une véritable différence. Plus rien ni personne au Canada ne peut faire interdire l'avortement, du moins, jusqu'à ce que la démographie du Canada change dramatiquement dans plusieurs décennies, à cause des politiques de gauche en immigration. O'Toole ne va pas plus permettre que son parti s'y attaque que Sheer, qui était incapable même de dire que personnellement l'idée ne lui plaisait pas, même si son parti ne ferait rien contre. Ils savent qu'il n'y a rien à faire parce que même au sein de leur parti, l'opinion générale est que c'est un droit acquis, même fondamental.
Il y a peut-être quelques bonshommes du fin fond de l'Alberta qui vont essayer de faire passer subrepticement des législations pour que ce soit un peu moins disponible pour les bonnefemmes qui vivent au fin fond des bois et qui ne veulent pas avoir à conduire une heure pour aller se faire aspirer le rejeton. Dès que ça va se savoir, ça va faire scandale et O'Toole va devoir exclure le type du parti, rappeler aux Canadiens que son parti ne va pas revenir sur l'avortement, bla bla bla, commitment to women and equality.
Pour le reste, le PCC célèbre ouvertement le Pride, parle d'égalité, et est pro immigration massive. Je ne sais pas quel parti pour toi est l'exemple parfait du «progrès social» et «l'évolution», mais si ça c'en n'est pas un exemple... Le PCC n'est pas beacoup plus conservateur qu'une bonne part du parti démocrate américain.
Peut-être. Ça doit revenir à une question de ce qu'ils affichent. Ils s'affichent comme étant centre gauche, tout en traînant des albertains évangéliques. Je suis d'accord que c'est un peu un parti schizophrène, qui ne sait plus trop ce qu'il conserve, mais pas de là à dire qu'ils "veulent nous ramener 150 ans en arrière 😠 !!!!!"
Au final tout le monde trouve midi à sa porte: le conservateur verra d'un bon oeil le PCC tandis que le libéral fera de même pour le PLC. Chacun prêche pour sa paroisse. Les partis politiques ne sont pas que des entités unidimensionnelles, ils sont plusieurs choses à la fois.
Oui. Moi je vais voter pour quiconque est plus à même de détrôner le PLC dans ma circonscription. Le PCC ou le Bloc, genre. Ça m'est un peu égal même si on s'entend que ce sont des partis assez différents. Au moins le PCC fait mine de supporter plus de pouvoirs pour le Qc, alors c'est gagnant-gagnant.
Un chum c't'un chum!
Crisse de tabarnak.
Une chance qu'ils ne l'ont pas fait parce que le Québec n'était pas prêt à obtenir son indépendance, pas plus qu'il ne l'est maintenant. On pourrait avoir un taux de participation à 100% et avoir 100% des voies pour le "oui," ça n'a aucune valeur face à la force et vous pouvez vous assurer que les Anglais n'hésiteraient même pas une seconde à s'en servir pour dicter notre destin.
Si on veux l'indépendance, faisons le avec une plume à la main droite et un gourdin dans la main gauche. Assurons nous d'être capable de défendre notre choix contre l'imposition du non ou du partitionnisme par la force.
Je ne suis pas d'accord avec ton opinion, mais je la respecte!
Le clan du nom ainsi que le fédéral, ont hautement triché le scrutin! Car selon moi, si le oui passait majoritaire, je suis persuadé qu'ils le savaient bien trop que la nation aurait tout fait pour faire respecter ce référendum!
Est-ce que les méchants anglais sont dans la pièce avec nous en ce moment?
Es-tu sérieusement en train de nier l'histoire? Où est-ce que tu crois sincèrement que, contrairement à toutes les autres fois dans l'histoire de l'humanité et du Canada, le conquérant accepterait la libération du peuple soumis? Au mieux, on pourrait s'attendre à une partition imposée du Québec suivi par des embargos.
Franchement on est pas en 1700, c'est un droit fondamental l'autodétermination. Ils vont pas envoyer l'armée ici, pis si c'était le cas, on est trop peu et sans armée pour penser à une résistance armée
https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Neat_Pitch
Rien de plus naïf que la personne qui croit que sa rectitude le protégera de l'homme armé.
Si si, est plus naïf celui qui croit qu'il prendra les armes avec succès contre une armée à la fine pointe
Comme les vietcongs?
....
Allez je décroche de cette conversation et te laisse dans ton délire imaginaire
https://i.imgur.com/Tb9R8Kb.png
Quand tu te défends, t'as pas besoin de dominer l'autre, t'as juste besoin de faire en sorte que ça ne soit pas profitable de t'attaquer. N'importe quelle personne possédant un iota de connaissance politique le sait. Tout ce que t'as fait en invoquant "OuAiS mAiS lEuR aRmÉe eSt MiEuX éQuIpÉe" c'est de prouver à tout le monde que ta contribution au débat ne vaut rien.
Mais pas surprenant provenant de quelqu'un qui se prend pour un intello parce qu'il vient ici pour troller.
>un groupe considéré par le Canada comme une entité terroriste.
Reconnus comme "frères" par le gouvernement canadien via sa ministre fédérale de l'Égalité des genres.
y'est clairement sur la liste de paye du SCRS (et surement aussi la liste de surveillance) pour qu'ils le laissent débiter ses niaiseries sans l'emmerder.
En le laissant dire ses conneries en public, il va attirer vers lui les petits terroristes en herbe qui sont assez stupides pour tomber dans le piège et ils seront ainsi surveillés par les services secrets. C'est pas con comme stratégie du gouvernement. Avec comme bonus additionel la promotion de l'islam radical au québec qui est un facteur déstabilisant de la société qui va dans le sens des intérêts canadians.
C'est malheureux qu'un sympathisant à une organisation terroriste soit écouté et donné de l'importance à ce point.
Le porte parole de la manif contre la loi 21…
On vois ben ce qui se cache derrière les accusations de « racisme ».
Avec le bâtiment de l'UQAM juste derrière, sacrée coïncidence.
Y va pouvoir entrer chez lui 😊
>le président du « Comité québécois contre l’islamophobie »
Quand j'entend dire que "C'est juste une minorité" quand on parle de fuckées religieux pis que c'est islamophobe de critiquer leur religion...
Tsé quand "C'est juste une minorité" qui controle L'Afghanistan, L'Iran, L'Irak, La Syrie, La Palestine, L'Arabie Saoudite, Le Pakistan etc... c'est tu encore "Juste une minorité" ??? elle est ou la calice de supposé majorité qui sont pas débile?
Dire que Charkaoui a longtemps été soutenu par les idiots utiles de la gauche québécoise et canadienne...
Un autre imam de Montréal célèbre la victoire des talibans :
[http://horizonquebecactuel.com/les-imams-salafistes-de-montreal-celebrent-la-victoire-des-talibans](http://horizonquebecactuel.com/les-imams-salafistes-de-montreal-celebrent-la-victoire-des-talibans)
Qu'est ce qu'on fout encore dans ce pays sérieux...
Un pot de miel, quoi.
Les anglos et les immigrants ont voté a 99% non en 1995...
version gros, lette, et barbu. chacun ses goûts j'imagine.
Bon salaire, mais est-ce que definancer la police est la bonne chose à faire?
Devrions nous plutôt Financer des organismes d'aide et de support psychologique, ou encore investir en réhabilitation?
Hard times create strong men, strong men create good times, good times create weak men, and weak men create hard times.
Devinez ou on est rendu dans cette roue 🙃
Il fallait surtout pas qu'ils oublient de mettre l'écriture "inclusive" dans le texte ! Lol
>Devrions nous plutôt Financer des organismes d'aide et de support psychologique, ou encore investir en réhabilitation?
On deverait envoyer plus de travailleurs sociaux chez les gangs de rue pour leur dire qu'ils sont pas fins pis arreter ca tout de suite... c'est sur que ca va fonctionner.
Non mais augmenter les fusillades à Montréal-Nord est clairement la chose à faire   
/s
Aucune idée c'est ta fabulation.
Ce bon vieux Chef Michel
Et si vos couteaux coupes pas, faut aiguiser! Et contrairement à ce que ça pourrait avoir l'aire, c'est facile. Ce qu'il faut retenir dans la technique sans guide c'est que l'angle n'a pas tant d'importance, l'important c'est de garder le même angle.
[Fusil à aiguiser pour couteau en bon état](https://www.youtube.com/watch?v=lTc4lZi40so)
Il y a aussi les pierres à l'eau, j'ai essayer de trouver un vidéo simple, j'en ai pas trouvé, mais bref, pas besoin de s'équiper de plusieurs pierres ni de cuire. Une pierre à grain moyen (~800 à 1200) est suffisante. [Aiguiser avec une pierre à l'eau](https://www.youtube.com/watch?v=rQDSWYMOny4)
Ha, l'oignon était déjà coupé en deux!
Le livre noir du canada anglais est tellement béton au niveau de ses sources qu'aucun critique canadien anglais ou fédéraliste n'a osé s'y attaquer autrement qu'en accusant l'auteur de tout les maux. c'est un ouvrage de référence incontournable qualifié de "littérature historique haineuse" par don macpherson lui même, gage de la qualité de l'oeuvre.
Certains critiques ont déploré les commentaires assassins de Lester tout au long de l'oeuvre, mais la structure du texte est faite de façon à ce que le lecteur peut facilement séparer les faits et citations historiques des commentaires éditoriaux. Le livre est fait comme n'importequel autre livre noir d'ailleurs (livre noir du communisme, livre noir de la condition des femmes, etc) qui contiennent eux aussi les commentaires éditoriaux des auteurs sans que personne n'y voit aucun problème.
Un autre livre de normand lester que j'ai beaucoup apprécié est son enquête sur les services secrets. C'est aussi intéressant qu'un john le carré en ce qui me concerne.
[https://www.gallimardmontreal.com/catalogue/livre/enquetes-sur-les-services-secrets-lester-normand-9782761914253](https://www.gallimardmontreal.com/catalogue/livre/enquetes-sur-les-services-secrets-lester-normand-9782761914253)
C'est un livre dont la lecture devrait être obligatoire au CEGEP. 
Chaque accusation que Lester porte vers le Canada-Anglais est appuyé par un ou des documents historique. La source de plusieurs de ces documents est, ironiquement, les Archives Nationales du Canada, ce qui affirme la validité de ces derniers.
Certains passages sont si choquants qu'ils semblent improbables, bien qu'historiquement vrai.
On termine la lecture en se disant que c'est pas possible que si peu de Québécois connaissent la vérité sur les traitements que le Canada Anglais a fait subir à leur ancêtres, grand-parents et même leur parents.
Merci pour cette critique. Faudrait que je lise ça un jour.
Oh oui, un excellent livre qui détruit les anglos, tous les enfants Québécois devrait lire ce livre avant l'age de 10 ans pour les sauver du lavage de cerveau anglo-canadien.
Merci de la recommandation!
C'est définitivement destiné aux écoles.
moi je te remercie pour ta chronique sur dune, je viens de lire le premier et j'ai beaucoup apprécié.
>Qu'est-ce que ça veut dire concrètement?
Le bloc est nécessaire en raison de la question de la double légitimité. En 1982 quand trudeau a rapatrié la constitution et a ajouté la charte des droits contre la volonté du québec, tout les députés de l,assemblée nationale avaient voté contre, tandis que les député fédéraux libéraux du québec avait voté pour aux communes. Trudeau disait alors que ses députés étaient tout aussi légitimes que ceux de l'assemblée nationale, et il avait tout à fait raison.
La fonction du bloc c'est d'être une sorte de chien de garde. Un vote de rechange pour éviter que les partis fédéraux nous prennent pour acquis. Dans le système parlementaire britannique (donc le nôtre), c'est important de changer de vote une fois de temps en temps, c'est une question d'hygiène de base politique.
Comme le bloc représente le nationalisme québécois, ça fait en sorte que lorsque les partis fédéraux font des politiques qui vont à l'encontre de l'intérêt national du québec, on a un choix de vote qui nous permet de leur signifier notre mécontentement en les punissant lors des élections. C'est une méthode de renforcement négatif pour dresser les partis fédéraux à agir selon nos intérêts.
Comment cela peut aider à créer les conditions gagnantes pour l'indépendance ? Lorsque des députés du bloc mettent en lumière des crosses du canada pour nuire au québec, ça a le potentiel d'augmenter le soutient à l'indépendance si ces crosses sont suffisament graves. Lors du scandale des commandites les intentions de vote pour l'indépendance avaient dépassé le 50% pendant plusieurs mois, mais malheureusement on était pogné avec le PLQ à québec à ce moment la.
>A-t-on plus de chance de déclencher un référendum avec plus de députés à Ottawa?
Pas vraiment, pour cela c'est à Québec que ça se joue. Par contre, avoir le bloc comme option viable dissuade les partis fédéraux de trop nuire au québec.
La seule façon de faire l'indépendance du Québec c'est de rassembler une majorité de Québécois autour du projet, qu'ils soient blancs, noirs, Asiatiques ou autres, qu'ils parlent français ou une autre langue, qu'ils soient straight ou gai ou trans, qu'ils soient des machos ou des féministes, qu'ils soient de gauche ou de droite, qu'ils soient conservateurs ou woke.
Quand je regarde le Québec en ce moment, ce que je vois c'est de la division... Des camps qui se regardent avec méfiance et qui maudissent l'un, l'autre...
Quand René Levesque à créé le PQ à l'origine, c'était une coalition de droite et de gauche.
Je pense que si le Québec veut devenir indépendant, il va falloir oublier nos différences et recréer cette coalition. 
Comme le disais MBC: 
"Je préfère vivre dans un Québec indépendant de gauche que de vivre dans une province Canadienne de Droite".
Le Bloc met de l'avant les intérêts du Québec, faut pas y voir un parti foncièrement souverainniste
Merci pour le commentaire exhaustif!
Totalement d'accord. Malheureusement, je vois beaucoup de gens changer leur fusil d'épaule dès qu'un parti ou un chef prend une décision qui n'est pas aligné avec leur propre boussole politique. 
On va se battre pour notre liberté, on verra la politique après
Juste a faire le tour de ce sub et il y en a pour qui ce qui n'est pas Blanc ou francophone ça vient pas d 'icitte
Ce sub a ramassé tous les cons exilés bannis de r/quebec alors ça donne une image distortionnee de la réalité aussi
Tous les bannis n'étaient pas con... Certains ont été banni parce-que le modo de r/Quebec comprend mal les commentaires et y substitue sa compréhension qui n,est pas toujours juste...
J'ai été banni pour avoir dit que **Jacques Parizeau avait raison** (que le Québec doit être indépendant pour son essor économique, que le Canada nuit à l'économie du Québec), le modo à compris que j'avais dit que Jacques Parizeau avait raison de parler de vote ethnique alors que nulle-part dans mon commentaire je ne parlait de ça...
La différence entre le modo et moi c'est que je connais l'histoire de Jacques Parizeau depuis les années 1950, alors que lui ne semble connaître que son commentaire malheureux du soir du référendum.
Pour moi Jacques Parizeau c'est un économiste Keynésien qui a étudié à Paris et Londres, qui était fédéraliste jusqu'au jour où le Gouvernement Fédéral lui a demandé de faire une étude sur les enjeux économiques du Canada, étude qui l'a convaincu que le Québec devrait être indépendant. Sa conversion s'est produite dans un train entre Montréal et Banff, un voyage de 3 jours, Banff où il devait donner sa conférence sur le fédéralisme.
Et r/quebec a garder ces pompeux de dart. 
J'ai été bannis parce que j'ai donné mon opinion sur quelqu'un qui vomissait sur le Québec, oui j'ai été vulgaire mais pas autant que lui. 
Ils y a des bonnes personnes sur r/quebec mais la clique de pompeux je suis plus capable. 
Et merci de me traiter de con, J'aime mieux être con et me tenir debout qu'être un pompeux de dart et marcher à genoux.
Je suis d accord que Jacques Parizeau avait sûrement pris un verre de trop et c'était un moment difficile a digérer.
Mais une personnalité publique est responsable de ce qu' elle dit devant un microphone et le commentaire n'était pas beau. Il était probablement le premier a le regretter.
Un immigrant qui arrive au QC oui est autorisé par le fédéral en premier mais sélectionné par le QC ensuite. Une personne a le droit de voter comme bon lui semble que ce soit pour le projet de indépendance ou le Bloc Pot.
Blâmer publiquement un groupe de sa défaite politique dans un autre pays plus violent aurait pu vouloir dire une menace a l intégrité du groupe pointé du doigt. Parizeau est chanceux d avoir dit ça au QC/Canada et la situation n'est pas allée plus loin qu' un commentaire déplacé. Il aurait pu avoir du sang sur les mains ailleurs au monde.
Pour ce qui est des immigrants ce n'est pas un bloc homogène ou du moins beaucoup moins qu' en apparence. Je suis né ici d une mere latino américaine qui est arrivée au QC a 39 ans. Elle est peu instruite et a de la misère a écrire sa propre langue je vous parlerai pas de son français ni son anglais.
L école et les langues ce n'est pas sa tasse de thé et pendant cette époque où le référendum était a son apogée elle s'est fait insulter plusieurs fois dans les autobus de la STM en se faisant dire on parle Français icitte.
Elle avait voté une fois pour le PQ mais plus jamais depuis qu'ils l'ont insultée/crié pour ça. Elle est fédéraliste pour toujours maintenant.
Moi je suis partagé j'ai eu la chance qu' elle n'a pas eu de m instruire et son expérience personnelle me ferait pencher aussi pour le fédéralisme. Ce que j'ai trouvé qu'il manquait au mouvement souverainiste était de rassurer les gens qui viennent des pays détruits par la guerre de la beauté du projet national.
Il y a des gens qui ne comprennent pas que pour beaucoup d immigrants un projet national a impliqué de la guerre, de la violence et devoir migrer ailleurs pour une meilleure vie.
Je sais que c'est une gang de colons probablement sans aucune forme de éducation ceux qui insultaient ma mère et que M Parizeau a ait sûrement un verre de trop dans le corps.
Mais j'ai jamais senti que le projet national du Québec nous interpellait clairement en tant qu' immigrants. M crois que M Parizeau n'avait pas tort sur sa remarque, mais pas du point de vue ethnique, mais parce que la campagne du PQ n'a pas envoyé le message nécessaire aux groupes ethniques pour essayer de les séduire et leur montrer qu'ils auraient toute leur place dans un beau projet national commun.
On s est arrêté au message de base qu' on connait tous sur le Canada/QC et ça va rarement séduire des nouveaux groupes.
Je crois sincèrement que une campagne plus robuste pour montrer un projet national inclusif  avec un message plus large ouvert à tous les groupes autres que juste anglos/franco aurait pu faire pencher la balance pour un QC souverain.
J'aimerais bien ça que quelqu'un m'explique un jour c'est quoi ça un projet national z'inclusif concrètement. On finance des séances de kumbaya aux tam tam du mont royal tout les jours de la semaine ? Chaque québécois de souche se fait donner le fouette de la honte et doit s'autoflageller tout les dimanches pour expier les péchés de ses ancêtres qui ont construit ce pays avec leur sueur et leur sang ? le tout dans des belles processions d'autoflagellation publique comme au bon vieux temps de la peste bubonique !
Pourquoi pas la mise sur pied d'escadrons de la mort de la tolérance dont l'objectif sera la chasse aux "colons racistes" ? faudrait tu aussi construire un camp de concentration de la tolérance comme dans south park ?
Je suis désolé, mais la conversion souverainiste de la majorité des immigrants, je n'y crois pas une seconde. On convaincra pas des immigrants économiques de prendre un risque par rapport à leur niveau de vie pour en finir avec un conflit national dont ils en ont rien à foutre de toute façon. Au mieux les péquistes pourront en enfirouaper quelque uns en leur faisant accroire que l'indépendance améliorera notre situation économique immédiatement et avec certitude, mais les relations basées sur le mensonge n'ont pas tendance à durer longtemps. La réalité, c'est que même si on peut argumenter que l'indépendance nous rendra plus riche à long terme, il reste que les effets à court et moyen terme sont trop incertains pour être prévisibles et constituent donc un risque inhérent à la démarche. Ce risque constitue le principal argument des fédéralistes, et ils n'ont pas tort d'insister là dessus parce que c'est la stricte vérité. Courir après les "indépendantistes" des jours ensoleillés est une perte de temps, les seuls indépendantistes qui en valent la peine sont ceux qui sont prêts à affronter vents et tempêtes pour la cause.
[deleted]
Je t'explique un projet inclusif : qui t incite a participer et qui te rassure sur ta place dans le projet national.
On n'a pas besoin d expliquer le projet national a un québécois 'de souche' c'est son histoire.
Mais est-ce qu'une femme latino américaine qui s'est faite insulter dans les autobus pour ne pas parler français comme si elle était née ici va être interpellée pas le passé colonial du QC? Possiblement que non.
C'est une immigrante qui est arrivée légalement au Canada et acceptée par le Québec. Ce n'est pas une arriérée ni qqn de fermé d esprit. J'en connais beaucoup comme elle qui auraient été interpellés par un parti souverainiste avec un discours qui leur aurait garanti que leurs droits seraient respectés et ils auraient pleinement leur place dans un Québec souverain.
J'ai pas vécu le premier référendum et le deuxième oui campagne et vote compris et je peux te garantir que l erreur de calcul de la campagne du oui a été de ne pas courtiser suffisamment cette tranche de la population.
Je viens de cette communauté et j'en comprends leur réalité et façon de penser.
Ta caricature de suggestion de tam tam et kunbaya demontre exactement la mauvaise compréhension de cet électorat.
C'était sûrement des gens avec ta mentalité qui ont planifié la campagne.
Hahahaha c'est hilarant comme réponse. Je ne suis pas fermé au projet souveraniste. PTI ma mère vit en Europe et je vis où je le veux personne ne m'y force.
Pour le moment je vis au dans une province canadienne.
>J'en connais beaucoup comme elle qui auraient été interpellés par un parti souverainiste avec un discours qui leur aurait garanti que leurs droits seraient respectés et ils auraient pleinement leur place dans un Québec souverain.
Ah ouain, peux tu me dire quel droit au juste les indépendantistes ont menacé de ne pas respecter ? La dernière fois que j'ai vérifié, le PQ est un parti "libéral" (dans le sens du libéralisme politique) qui défend les mêmes droits fondamentaux que la majorité de tout les partis occidentaux.
>Mais est-ce qu'une femme latino américaine qui s'est faite insulter dans les autobus pour ne pas parler français comme si elle était née ici va être interpellée pas le passé colonial du QC? Possiblement que non.
pauvre p'tit pit. évidemment, nous les méchants racistes exclusifs avons le monopole de chier sur les immigrants. c'est jamais, au grand jamais arrivé que des fédéralistes menacent de déporter certains immigrants qui votaient oui, comme un certain Denis Coderre par exemple
[https://www.ledevoir.com/opinion/lettres/390373/denis-coderre-le-respect-des-adversaires-et-le-souvenir-de-1993](https://www.ledevoir.com/opinion/lettres/390373/denis-coderre-le-respect-des-adversaires-et-le-souvenir-de-1993)
ou plus récemment un paquet d'anglos et d'immigrés anglophones lecteurs de *Zie Gazette der montrealer zeitung* qui voulaient retourner ensaf haidar en arabie saoudite puisqu'elle s'est présentée pour le bloc. Impossible au pays de katimavik !
c'est plate mais la connerie humaine et la méchanceté sont de ce monde. Si tu te permet de former ton opinion politique à propos des québécois de souche à partir de ses plus mauvais éléments, j'ose espérer que tu nous accordera le même privilège pour former notre opinion des communautés culturelles.
>Je t'explique un projet inclusif : qui t incite a participer et qui te rassure sur ta place dans le projet national.
CONCRÈTEMENT ça se traduit par quelles propositions politiques ? Du blabla multicu complètement vide ? Des démonstrations infinies de vertue ostentatoire à la sauce anglo protestante ? C'est ça que vous voulez !? j'ose croire que vous êtes plus intelligents que ça collectivement.
Boy ça touché un p'tit nerf hein? Relax 'mon grand' tu es anonyme ici on voit ta casquette rouge MAGA mais pas ton nom tu es ok ;)
Est-ce que Patrick Lagacé est la personne la moins consciente de ce qu'il dit au monde? Sérieusement?
Oui, il y a une radicalisation en ce moment, et si Lagacé veut savoir qui en est responsable, qu'il regarde dans le miroir. Rappelons ses constantes chroniques à fesser sur toute personne critique des politiques gouvernementales, qu'il traite de "conspirationnistes", de "covidiots" et "d'édentés". Rappelons qu'il y a quelques semaines il a pondu une chronique où il présentait un argumentaire en faveur de laisser les non-vaccinés crever comme des chiens en les privant de traitement s'ils sont malades. Oh, il s'est fait assez rabroué par des médecins pour qu'il conclut sa chronique en disant que dans le fond, les non-vaccinés méritent de crever, mais parce qu'on est de bonnes personnes, on ne le fera pas. Bref "vous méritez de mourir, mais dites merci car on le fera pas".
Sans parler de toutes les politiques revanchardes que Lagacé appuie pour faire chier à l'extrême les gens non vaccinés. Il est en faveur de leur enlever leur job, de les priver de droits fondamentaux, de les exposer à une discrimination de tout moment et d'encourager le harcèlement de ceux-ci.
Et après tout ça, il se met à brailler "pourquoi les gens sont fâchés après nous? ça doit être la désinformation, c'est ça, il faut plus de censure!".
Non, sacrament, qui sème le vent récolte la tempête. Cette radicalisation est le reflet de la haine que tu vomis sur des centaines de milliers de personnes, voire de millions de personnes depuis plus d'un an. Et Trudeau qui y a aussi participé, maintenant qu'il a quitté sa bulle et est allé à la rencontre de la population et que les opinions populaires ne sont plus filtrées par son entourage, voit pour la première fois la hargne d'une partie très importante de la population qu'il a méprisé et ridiculisé depuis plus d'un an.
Mentionnons également l'hypocrisie extrême de Lagacé qui se plaignait d'une exagération lorsque les manifestants anti-passe vaccinal arboraient une étoile de David jaune, et qui se permet dans cette chronique de qualifier des manifestants contre Trudeau de "tontons macoutes", qui étaient une sorte de milice armée de machettes utilisées par les Duvalier pour assassiner leurs opposants durant leur régime. C'est pas une comparaison exagérée et hyperbolique, ça, Lagacé?
Dans une démocratie, comment on obtient une discussion apaisée, c'est en traitant avec respect les dissidents et en leur permettant de participer aux débats publics. Depuis le début de la crise, les médias, Lagacé en tête, ont tout fait pour exclure toute voix discordante, toute opinion différente, et pour exposer ceux qui les tenaient à un flot d'injures et d'insultes constants, encourageant les gens à se tourner contre leurs parents, leurs frères, leurs amis, leurs collègues, s'ils tenaient un propos non officiellement approuvé. Si les médias ont perdu la confiance d'une partie de la population, c'est la faute des médias, point, qui ont fait une job de marde et ne sont aucunement fidèles aux principes journalistisques. Ce n'est pas parce qu'il existe des médias alternatifs sur les médias sociaux que les médias traditionnels ont perdu la confiance du public, c'est parce que les médias traditionnels ont perdu la confiance du public que plusieurs se tournent vers des médias alternatifs (de qualité TRÈS variable). Et les médias méritent ce qui leur arrive.
Pat se pense supérieur. Si tu fais pas comme les autres,  c'est toi le problème. Pat leche les bottes de tout le monde qui va faire prospérer sa carrière. Un être abject qui se croit le bon dieu. Un autre bon à rien qui est sur toutes les tribunes. Les libertés individuelles s'effritent à cause des pro-woke comme lui.
D'accord, mais on attend toujours votre article sur les radicalisés d'extrême-gauche.
Depuis le début, Lagacé, Martineau et D. Bombardier ne font que ça, radicaliser les biens-pensants. Ça va éclater, ça ne peut plus tenir. 
J’ai de la misère à comprendre comment les éditeurs de La Presse et JdM n’ont pas le sens que ça ne tourne pas rond la dedans. C’est tellement gros que c’est presque pas possible. 
Sans mots.
>c'est parce que les médias traditionnels ont perdu la confiance du public que plusieurs se tournent vers des médias alternatifs (de qualité TRÈS variable).
C'est ce que je pense aussi. Les médias alternatifs auraient restés d'une influence négligeable si les médias traditionnels se seraient contentés d'être neutres.
À titre d'exemple, on est dans le début de la 3ième semaine après la manifestation contre le passeport sanitaire. Qui va oser faire un suivi sur les "éclosions"? Qui va oser se poser des questions sur la crédibilité des vents dominants si rien ne se passe? Personne dans les médias traditionnels mais joe bine sur youtube va le faire et tout le monde va regarder.
Autre exemple, la manifestation des professionnels de la santé de ce samedi. Un petit [article](https://www.lapresse.ca/actualites/grand-montreal/2021-08-28/manifestation-contre-la-vaccination-obligatoire-en-milieu-de-travail.php) tendancieux de La Presse, absolument rien dans le JdeM et Patrick Lagacé qui [retweet](https://twitter.com/METremblayRC/status/1432022824936411137) sa blonde qui malgré son masque et ses 2 vaccins a encore peur. Entretemps, des personnes sans qualifications officielles comme André Pitre [assiste](https://odysee.com/@lestu-dio:d/marche-des-professionnels-full:0?r=4NeEwf4KyiLpsUQ8a23dsGvtxw4yehfQ) à l'événement alors qu'on *n'est pas supposé du tout à passer par lui ou n'importe qui d'autre* avec les millions qui se donnent dans les médias. Ce n'est pas à cause que les médias alternatifs sont bons que leur influence augmente mais que les médias traditionnels s'écroulent à grande vitesse V.
La déconnexion va être fatale avec la prochaine génération qui n'a pas de TV et pour qui payer 2$ pour un journal est trop cher.
J’ai lu ce commentaire hier, et je suis revenu le relire aujourd’hui parce que vous cernez bien l’incohérence et l’hypocrisie de son discours.
Le journaliste hurle de douleur alors qu'il te frappe.
>J’ai de la misère à comprendre comment les éditeurs de La Presse et JdM n’ont pas le sens que ça ne tourne pas rond la dedans. C’est tellement gros que c’est presque pas possible.
Ça vend des abonnement et ça donne des clics, je suppose. La haine vend. On exploite la détresse, la souffrance et la mort des gens pour attirer l'attention et s'assurer que les lecteurs reviennent encore et encore.
Quel pourcentage de leur revenus provient de subventions/annonces du gouvernement ?
Sans parler du status d'OSBL de La Presse, qui dervait normalement les obliger à ne pas se mêler de politique...
Des élections *en pleine pandémie* (pour paraphraser I. Hachey) et aucun journaliste pour montrer cette hérésie.
On vit dans une simulation.
Le Bloc doit faire le grand écart dans cette campagne. C'est évident qu'une bonne frange de ses électeurs est disons sceptique des mesures sanitaires alors qu'une autre plus caquiste ou parfois un tantinet gauchiste adore les restrictions.
Ça va être compliqué pour lui de tirer son épingle du jeu. Toutefois, Blanchet a l'avantage d'être le seul chef à réellement parler français.
Moi je suggère à YFB de changer d'attitude faces aux gens qui meurt de causes de commorbidité. Les causes de comorbidités comme le tabagisme et le sucre surtout as tendance à être plus élevé que les vaccins que certains prétend avoir une cause directe.
>Toutefois, Blanchet a l'avantage d'être le seul chef à réellement parler français.
Est-ce que tu ignores Maxime Bernier comme tout les médias soit disant "classique".?
En fait je disais ça surtout dans l'optique du débat auquel Maxime Bernier ne participera pas. Ce qui est totalement illégitime. Il devrait y être.
Et je préfère "médias dépravés" au lieu de "traditionnels" ou "classique". Ça les décrit mieux.
Enthoven 🥱🥱🥱
Toujours pas de commentaires haineux après 3 heures après avoir publié ça ?, Ça s'améliore. 😍
L'entretien au complet est assez passable
Oui on apprend pas grand chose
Ce qui serait le meilleur c'est que ceux qui ont deja le passport ne puisse pas etre illigible.
"offre"
c est juste l'argent du contribuable qui revient... mais seulement pour les gentils
Mais 1.6 milliards pour pardonner toutes les dettes étudiantes? Inimaginable!
“Ségrégation vaccinale” WTF?!
tsé que t'a juste a te faire vacciner...
Mais quand le monde pense que la Vitamine D, Hydroxychloroquine, Les vermifuges pour chevaux pis le sang du crisse va faire quelque chose... on se ramasse avec ca.
LE VACCIN MARCHE PAS, J'EL SAIT MOI, JE SUIS SUR LE BS DEPUIS 1982... LES SCIENTIQUES SAVENT RIEN.
Ou même améliorer les écoles, CHSLD, hôpitaux!
On peut parler d'apartheid sérologique si tu préfères.
Exact. Le virus du **J’ai l’doua** frappe fort.
La question devrait être la même qu’on soit « en pleine pandémie » ou non. Est ce que les illuminés et les charlatans ont le droit de raconter leurs âneries ou est-ce qu’on peut museler n’importe qui sous n’importe quel prétexte?
Ce qui m’agace c’est qu’en ajoutant le petit « en pleine pandémie » on donne à un petit groupe l’autorité entière de ce qui est correct de dire ou non. On a pu observer très rapidement le genre de dérives que cela permet avec les réseaux sociaux qui ont bloqué des utilisateurs qui posaient des questions ou qui publiaient des faits vérifiables. 
D’abord c’était au nom de l’urgence sanitaire, ensuite de la santé publique, mais c’est immédiatement devenu au nom de la cohésion sociale, puis au profit des groupes de pression et finalement au profit des caprices du gouvernement.
Il y a une malhonnêteté extrême dans le lien qu'elle fait entre les propos qu'elle rapporte de radio centre-ville et ceux de CHOI.
>Le 19 août, Jeff Fillion informait ses auditeurs que les moins de 30 ans qui mangeaient leurs légumes et qui faisaient du sport, « ils n’ont pas besoin de vaccin, ces gens-là ».  
>  
>Ceux qui tombent malades, ce sont les personnes âgées, diabétiques ou en surpoids, expliquait-il. Ceux qui ne s’occupent pas de leur santé. Alors, lâchez-nous avec vos mesures sanitaires. Redonnez-nous notre liberté, pardon, notre libârté…  
>  
>Que font les dirigeants de Radio X ?  
>  
>Rien. Rien de rien. Ils se taisent. Ils se terrent.
Les propos de CHOI sont peut-être exagérés, mais ne sont pas entièrement déraisonnables. C'est vrai que la très, très grande majorité des gens qui ont été très malades du COVID sont des gens âgés et en mauvaise santé.
Par exemple, sur le site de l'INSPQ, il y a une page pour les "[conditions préexistantes](https://www.inspq.qc.ca/covid-19/donnees/conditions-medicales-preexistantes)" où on apprend qu'alors que 59% des gens qui ont eu un diagnostic de COVID n'avaient aucune condition préexistante, ces mêmes individus ne représentent que 3,2% des décès. Les chiffres sont si bas chez les moins de 40 ans que l'INSPQ ne fournit aucune donnée sur la mortalité de ces tranches d'âge sans condition préexistante. Par élimination, on peut quand même découvrir qu'il y a eu 8 décès chez les moins de 40 ans sans condition préexistante contre 137 707 cas, soit un taux de mortalité de 0,0058%, 1 sur 17 000 environ. C'est la même probabilité que de mourir d'un accident de la route dans l'année. Si on considère qu'une chance sur 17 000 de mourir d'un accident de la route est un risque raisonnable ne justifiant pas d'empêcher les gens de conduire ou de se promener, pourquoi est-ce que 1 sur 17 000 n'est pas un risque raisonnable face à une maladie que les gens n'attrapent qu'une fois puis ils sont immunisés?
Donc quand les présentateurs de CHOI disent que les jeunes en bonne santé ne sont pas à risque et n'ont pas besoin de vaccin, c'est une position qui se défend à la lumière des informations disponibles.
En présentant cette position comme méritant censure, c'est Isabelle Hachey qui délire à plein régime et qui répand une désinformation alléguant que le COVID est une menace existentielle pour tout le monde, peu importe leur âge et leur état de santé, alimentant une hystérie totale par rapport au COVID, le genre d'hystérie qui n'est pas sans coût car les hystériques à la Hachey et Lagacé nous ont déjà coûté des moins de prison à domicile sous forme de couvre-feu inutile. Il faut dire la vérité, ces commentateurs sont des sources constantes de désinformation guidant les prises de décision du gouvernement et de la santé publique et nous ont énormément coûté collectivement. S'il y en a qui mérite de se faire dire de se fermer la gueule, c'est bien eux!
Je ne vois pas en quoi c'est du délire de dire que les jeunes en bonne santé n'ont pas besoin du vaccin. J'ai 43 ans et j'ai eu le variant Delta la semaine dernière. J'ai fait de la fièvre pendant 7 jours, c'est tout. Je n'ai engorgé aucun hôpital. Une grippe quoi. Maintenant je suis immunisé naturellement, ce qui me procure probablement une meilleure protection que celle des vaccins Covid.
Radio Centre-Ville, c'est le ChoiRadioX des blancs francophones édentés de Québec mais à Montréal ? 🤡
Est-ce Isabelle Hachey va faire un suivi sur son héros, Xavier "Tous les complotistes sont des suprémacistes blancs" Camus? Tsé, [ce n'est pas rien](https://www.cliqueduplateau.com/2020/01/09/une-journaliste-de-la-presse-qui-aime-le-travail-de-camus/)! 🤡
On commence à changer de disque une semaine avant le pass. qui va faire craquer la boulechite des 6 derniers mois à La Presse? 🤡
Marque de la bete? 
[https://www.youtube.com/watch?v=WxnN05vOuSM](https://www.youtube.com/watch?v=WxnN05vOuSM)
??
Au moin le vaccin a du gout.
Juste un rappel qu'on nous parlait déja en 2018 d'implants ID faits de micro-aiguilles servant à administer des vaccins et prouver la vaccination... 🤘
Exact. Ça fait environ 18 mois que la pandémie dure.
La sauce commence à être étirée et à force de changer la raison derrière, on ne fait qu'indiquer que le tout profite très bien à une classe de la société et ses collaborateurs.....
Notre niveau de tolérence envers les illuminés devrait être inversément proportionnel au danger qu'ils représentent pour eux mêmes et pour autrui. Dans le cas du covid, ils ne sont pas plus dangereux que les chroniqueurs hystériques comme madame hachey, donc si on tolère cette folle là, on devrait aussi tolérer Linda l'anti-vaxx.
Amen
Exactement.
>La question devrait être la même qu’on soit « en pleine pandémie » ou non.
Le « en pleine pandémie » c'est juste pour illusterer son point... et l'urgence d'etre moin cave...
Par exemple:
Tu crisse le feu chez vous, tu te met tu a genou en pleurant esperant que mexican jesus sauve ta xbox?
Non, c'est pas le temps calvaire. C'est encore moin le temps que d'habitude.
>Il faut dire la vérité, ces commentateurs sont des sources constantes de désinformation guidant les prises de décision du gouvernement et de la santé publique et nous ont énormément coûté collectivement.
Ils nous ont donné plusieurs hommes de paille qui se sont avérés faux sans jamais s'excuser.
Le premier a été le *jeune qui visite ses vieux au CHSLD 8 fois par jour* expliquer la débâcle des CHSLD. On a mis le blâme sur les "visites" qui sont malheureusement rares et les aidants naturels qui ont été interdits d'accès pour éviter de blâmer les institutions qui transportaient les malades entres les établissements et qui s'échangeait le personnel contaminé. Ici, on peut détecter un réflexe pavlovien envers la main qui nourrit.
Le deuxième a été le *blanc francophone de Québec peu éduqué* pour décrire "l'antivaccin typique" et jeter du fiel dessus alors que ce sont les minorités ethniques et religieuses qui sont les plus réticentes. Qui se rappelle du tweet d'Hélène Buzzetti qui a eut le malheur de prendre en photo autre chose que la tête de turc officielle en flagrant délit de non-respect des règles sanitaires? Ici, c'est le réflexe pavlovien d'éviter les groupes qui peuvent vous rendre la monnaie de la pièce qui est présent.
Ces commentateurs érigent des réalités parallèles dans leur propre intérêts mesquins et refusent de prendre le blâme.
Edit: Je viens de me rappeler le tweet [ahurissant](https://twitter.com/lucferrandez/status/1221084312520548353?lang=en) de Luc Ferrandez. Aucune critique d'Isabelle Hachey là-dessus. Est-ce trop un ami d'un ami chez Cogéco?
>Je ne vois pas en quoi c'est du délire de dire que les jeunes en bonne santé n'ont pas besoin du vaccin
Ca prend pas 97 ans pour etre malade pis prendre le lit d'hopital de quelqun qui en a plus de besoin...
>Radio Centre-Ville, c'est le ChoiRadioX des blancs francophones édentés de Québec mais à Montréal ? 
Non, Radio Centre-Ville, c'est le ChoiRadioX du multiculturalisme multiethnique multiphone édentés de Montréal ?
Mais les risques sont minimes. Le risque d'hospitalisation pour quelqu'un de moins de 30 ans est d'environ 0,5%, et la plupart qui entre à l'hôpital en ressorte rapidement. Ce ne sont pas les jeunes qui engorgent les hôpitaux.
Même en ce moment, alors que 91% de la population de plus de 60 ans est vaccinée à deux doses, ceux-ci représentent la moitié des hospitalisations COVID, et ceux de moins de 30 ans représentent moins de 10% de celles-ci.
>prendre le lit d'hopital de quelqun qui en a plus de besoin...
Et c'est toi qui détermine qui "mérite" un lit plus qu'un autre?
Les droits humains sont vraiment mis à mal ces temps-ci...
Non effectivement, il parait que la période d'incubation est bien plus courte :P
Pas mal certain que Georges Laraque avait 74 ans quand il est rentré a l'hopital.
Pis le gars qui est mort apres avoir pogné ca au Gym de quebec... Eille le gars avais 94 ans pis allait au gym pis etait super actif dehors...
Le probleme c'est pas que tu le pogne, va s'y liche toutes le personnes malade que tu veut... Le probleme c'est q'un docteur soit obligé de soccuper du tarlais qui voulait rien savoir du vaccin pis le lit qu'il prend, quand ca pourrais aller a quelqun qui n'a pas envie de crever.
>Et c'est toi qui détermine qui "mérite" un lit plus qu'un autre?  
>  
>Les droits humains sont vraiment mis à mal ces temps-ci...
Si t'es malade psq t'a pas voulu du vaccin tu merite pas de prendre la place d'un autre...
Georges Laraque a 44 ans, il est sorti de l'hôpital 3 jours après y être entré. Il est un excellent exemple de ce que je dis.
Ouin ben si on aime pas un parti à cause d'une seule opinion/idée/proposition, on est mieux de pas s'intéresser à la politique... il y aura pas un seul parti pour qui voter...
Blanchet a opté pour la meilleure stratégie électorale qu'elle soit: la neutralité, en renvoyant la balle à l'Assemblée nationale. C'est une bonne façon de récolter à la fois les pro ou anti-3e lien.  
Ça doit énerver le PQ de voir que le Bloc n'est pas dans le même état de décomposition. Pas mal sûr que Blanchet ferait un meilleur chef du PQ que PSPP.
Sauf qu'une position peut révéler une attitude d'un parti qui a un impact sur ta confiance envers lui. Par exemple, le troisième lien est tellement un projet indéfendable... coût astronomique, effets environnementaux néfastes, alternatives existantes moins cher et plus efficaces (ex: mettre des péages sur les ponts ou améliorer l'offre de transport en commun), le fait de le supporter et de le prétendre un projet "vert" fait très, très mal paraître quiconque prend cette position.
En même temps je peux comprendre la frustration des citoyens de Québec. On s'entend qu'on est loin d'un plan cohérent et global de transition énergétique, et que pendant qu'on a des scrupules sur la construction du troisième lien, on construit un paquet d'infrastructures à montréal dont beaucoup sont encore dans la logique de tout pour la voiture. Dans les faits, la ville de québec va continuer de croitre pour un certain temps, donc il est nécessaire d'orienter ce développement avec des infrastructures, que ce soit le troisième lien ou autre chose.
Les deux seules constructions "récentes" (dans les 10 dernières années) sont les ponts de l'A-25 et de l'A-30 qui existent pour permettre de contourner Montréal, et les deux ponts sont à péage et doivent s'auto-financer par celui-ci (ce qui fait en sorte que les seuls ponts à péage dans la région sont ceux de contournement, alors qu'aller congestionner Montréal est gratuit... un non-sens complet). Autrement, tous les importants travaux à Montréal sont en remplacement de structures existantes, comme Turcot et le pont Champlain.
Mais pour le 3e lien, certains ont suggéré un péage et les promoteurs du 3e lien ont braillé "VEUX TOUT AVOIR VEUX RIEN PAYER VEUX TOUT AVOIR VEUX RIEN PAYER" jusqu'à ce que Papa Legault leur dise "vous inquiétez pas, vous aurez tout sans rien payer".
Si je me souviens bien, il y avait des discussions comme quoi le nouveau pont champlain pourrait être à péage, mais ça aussi les politiciens ont laissé tombé ça plutôt rapidement.
je pense qu'on mon deuxième point reste valide : Si on oriente pas le développement de québec vers la rive sud avec le troisième lien, on l'oriente par où ? et avec quoi ? En l'absence de plan cohérent pour résoudre ce problème je ne blâmerai pas les promoteurs et élus d'aller vers la facilité.
Personellement, en ce qui me concerne je serais pour un troisième lien, mais ferrovière pour briser le monopole du CN sur le pont de québec et faire transiter passagers et marchandises entre la rive sud et nord.
Les péages sont aussi populaires en politique que les hausses de taxes...
Dire qu'il aura fallu quatre ans pour apprendre que sous le couvert du gros méchant Trump et [du gazouillis](https://twitter.com/JustinTrudeau/status/825438460265762816) de l'autre, une septuagénaire nigérienne de Toronto faisait la traite de Nigériens au chemin Roxham. Elle est bonne celle la!
Lol, "le passage de demandeurs d'asile". Est-ce qu'il y a une guerre aux abords du Canada dont je n'étais pas au courant?
Les termes corrects sont: traffic d'êtres humains et fraude à l'immigration.
Yep, un an de prison pour avoir traffiqué du monde, et les médias qui minimisent ça. Notre société est vraiment en chute libre.
On est surpris fait longtemps qu'on sait que le monde passe sans probleme... facile d'imaginer ce scenario
Elle en prison pour les faire entrer. 
Et le gouvernement avait installer des abri dans le stade olympique pour les accueillir. 
Je ne comprend pls rien. [abri temporaire](https://www.ledevoir.com/societe/504800/des-centaines-de-refugies-heberges-au-stade-olympique)
Messamble qu'il vont mettre une vieille de 70 ans 4 ans en prison pour dequoi d'aussi insignifiant. Notre système de justice est une blague de mauvais goût.
On m'avait dit à l'époque sur l'autre reddit que les tweets du méchant Trump est assez pour qualifier les USA comme territoire en guerre civile et qu'avec le traité des pays tiers, les immigrants pouvaient atterrir dans ce pays et passer au suivant, le Mex....non, le Canada.
Ça s'invente pas.
C'est sans compter [la multiplication par quatre](https://www.mtess.gouv.qc.ca/publications/pdf/MTESS_stats-AS_2018-01.pdf) des *demandeurs d'asile* sur l'aide sociale après ce fiasco signé Trudeau.
Pq tu invente tj des niaiseries?
Au Québec, vaut mieux être un riche contributeur libéral qu'une [coiffeuse de Thetford Mines](https://www.lapresse.ca/covid-19/2020-09-17/christian-dube-s-excuse-aupres-de-la-coiffeuse-de-thetford-mines.php).
[Aux yeux du DPCP.](https://i.imgur.com/x5rLfI7.png)
Intéressant mais il faut être sérieusement déconnecté pour croire que Québec est une "petite ville." Belle analyse des problèmes de VIA Rail quand même.
Quebec est un gros village
Hahaha j'te suis complètement, cette expression pic au vif considérant son inévitable invocation quant au retour des Nordiques, mais c'est pas faux. À l'échelle du Québec, notre capitale est une grande ville, la deuxième en importance et le siège du pouvoir politique, mais globalement c'est loin d'être une grosse ville. N'empêche, on peut lui la remettre à ce petit kiwi en lui rappelant que Québec est plus importante que toutes sauf l'une des villes de la Nouvelle Zélande et surtout deux fois plus importante que sa capitale. Prend ca, Paige! 
Espérons quand même que Via Rail ait de l'avant avec ses voies dédiées de Québec à Montréal. Terrebonne, Joliette et Trois-Rivières se trouvent sur le tracé. Surtout considérant que la connexion avec Ottawa aura obligatoirement lieu et que les voies seront côté ontarien, la moindre des choses c'est de se faire payer ca.
"Sa communauté de référence mentale est d’abord afghane. C’est seulement ainsi qu’on peut comprendre cet étonnant « nous ».
C’est étonnant, sachant que Mme Monsef est au Canada depuis l’âge de 11 ans. Pourquoi s’enferme-t-elle dans ses origines ? 
Mais, justement, le Canada pratique le multiculturalisme extrême. Il pousse les individus non pas à se définir comme des citoyens appartenant au Canada dans son ensemble, mais comme des quotas ethniques et culturels sous le parapluie de la diversité. 
Et tel est le rôle de Mme Monsef au cabinet fédéral. 
Elle n’y est pas présente pour ses compétences particulières, encore moins pour son jugement, manifestement, mais en tant que quota ethno-religieux."
La seule raison pourquoi elle est ministre, elle est la par ce qu'elle remplis deux cotas... elle n'a pas d'affaire la du tout mais trudeau, au lieu du monde qui savent ce qu'ils font, peu importe le genre ou l'ethnicité, elle est la par ce qu'elle est une femme afghane. point final.
Ce qu'elle avait a dire et ce qu'elle avait a faire la, il n'y a personne qui le sait... C'est une question militaire et d'affaires étrangeres, la ministre des transgenre pis de fourrage de chevre n'a pas de crisse de mot a dire... mais en plus elle a choisi "Nos Freres" comme mots...
Calice.
[deleted]
C'est n'est pas tout le monde qui a la mentalité de MBC ou certains québécois qui trouvent que le multiculturalisme est une mauvaise chose.
Le meilleur exemple est le Royaume-Uni où il y a des écossais des gens du pays de Galles, les anglais et les gens en Irlande du Nord qui ont des appartenaces culturelles dans un bloc politique.
On peut les comprendre de par l histoire du Québec et la mentalité des gens qui vivent encore sur les plaines d'Abraham et n ont pas encore eu l information que la guerre est finie et les généraux Montcalm et Wolfe sont morts.
Mais contrairement a ce type d article/ligne de pensée il est possible de faire partie d' un collectif tout en conservant une distinction culturelle.
Je te cite le cas de une certaine province au sein d une certaine confédération qu on dit société distincte....c'est ça le.multiculturalisme.
Ceux qui en ont peur c'est parce leur ouverture sur le monde est aussi grande que une boîte de allumettes et sont insecures par rapport a tout ce qui ne leur ressemble pas
Non, un quota d'équité (femme) et ethnique (immigrante Afghane).
l’écosse et le quebec sont 2 nations qui veulent se séparer des pays avec qui ils sont liés.
Bien honnêtement, un pays qui a souffert d'une guerre civile de trente ans et dont la paix n'est assurée que par des murs de 18 pieds dans les airs n'est pas exactement un bon exemple de cohabitation sereine. Au contraire, ca tend à démontrer les défis pratiquement insurmontables de la cohabitation plurinationale.
Puis d'ailleurs faut pas se faire d'illusion, le concept de société distincte, de nation québécoise ou je ne sais quoi est antithétique au [multiculturalisme canadien](https://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/c-18.7/page-1.html). Seuls les Amérindiens ont droit à leur identité nationale. Pour tous les autres, notre doctrine d'état indique textuellement que tous les étrangers doivent être libre de maintenir, de valoriser et de partager leur patrimoine culturel, que cette dynamique est une caractéristique fondamentale de l’identité et du patrimoine canadiens et constitue une ressource inestimable pour l’avenir du pays. Maryam Monsef en est le parfait exemple faisant parti du *collectif canadien* tout en restant amourachée de ses frères les talibans.
Bah oui, donc c'est-à-dire ok pour une ministre canadienne de s'identifier en premier aux Talibans?
[deleted]
Je partage le même avis!
L'ex-éditorialiste du Nouvelliste (qui appartenait aux Desmarais) est le candidat libéral dans Trois-Rivières.   
Il est allé voir ses anciens collègues pour réclamer du financement. Il leur a dit qu'ils pouvaient utiliser le nom de leurs conjoints pour préserver les apparences!  
En plus, ce même Francoeur a écrit un édito en juillet 2020 où il reproche à Trudeau son "éthique élastique", son "favoritisme" et sa "parfaite stupidité"! C'était dans le cadre du scandale We Charity.  
Le président de la Fédération professionnelle des journalistes du Québec doute de la légalité du geste de Francoeur et l'accuse de mettre ses anciens collègues dans une situation de conflit d'intérêts.  
Francoeur a lui-même servi sur le CA de la FPJQ pendant des années. Il ne pouvait pas ignorer que ses agissements étaient illégaux. Les conservateurs ont porté plainte au commissaire aux élections fédérales et le député bloquiste du comté est un... éthicien de formation!
À 100% de vaccination, ils n'auront plus de boucs émissaire, ils seront obligés de se regarder dans le miroir.
J'aime ton optimisme.
À 100% de vaccination, ils vont blâmer ceux qui n'ont pas eu leur booster.
Puis ceux qui continuent d'interagir socialement eN pLeInE pAnDéMiE.
Ils ne peuvent pas atteindre 100%. Il y aura toujours des gens qui ne voudront pas ou qui ne pourront pas se faire vacciner pour cause de problèmes de santé (comme des allergies qui les exposent à trop de chances de choc anaphylactique). Ils vont donc toujours pouvoir blâmer le petit nombre de non-vaccinés pour leurs propres échecs.
Je serais d'ailleurs bien curieux de savoir quelle proportion des gens non vaccinés, surtout dans les groupes d'âge avancés, le sont principalement car ils ont des contre-indications à la vaccination.
C'est en plein ça. Mais surtout si tu oses challenger le moindrement le gouvernement tu es un conspirationniste.
Plus de pouvoir pourquoi au fond? Reproduire la politique migratoire du PLQ? Vivement Montréal Nord parce qu'avec des dirigeants de la sorte les zones d'ensauvagement ne peuvent que se multiplier!
Good les legaults lovers vont se pitcher sur cpc and bq
Ça voudrais dire contrôler le mouvement des personnes a l'intérieur du pays comme en Chine.
"M. Legault demande aussi que le Québec ait le plein contrôle de la catégorie d’immigration des réunifications familiales, qui représente 24 % de l’immigration au Québec, précise-t-il.  
Cette catégorie est sous la responsabilité du fédéral, qui n’exige aucune connaissance du français, a rappelé le premier ministre.  
« On a une demande très précise \[aux partis\] : êtes-vous d’accord pour transférer la catégorie « regroupement familial » au gouvernement du Québec? Une des premières choses qu’on ferait, évidemment, ce serait de mettre des conditions de connaissance du français à ces gens-là. C’est une question de survie \[du français au Québec\]. »"
https://youtu.be/Rl1HcsdVf0w
Ouais aussi comme les nazis,car legault est un nazi.
Soit, mais ca parle très bien français à Montréal Nord :P Si notre gouvernement avait la moindre intention de pallier à la décomposition démographique du Québec, il devrait en appeler d'abolir les réunifications familiales et l'accueil de réfugiés.
Je suis d'accord, mais c'est un début.
Si la connaissance de la langue devient une condition sine qua non pour le regroupement familial, on va mathématiquement se retrouver à accueillir moins de regroupés familiaux.
Le cousin pakistanais de 40 ans et la matante jamaïcaine de 65 ans ne parle pas français et ils vont avoir toute la misère du monde à l'apprendre...
C'est tu juste moi qui trouve ça un peu triste à voir ?
Du pain et des jeux pour la plèbe
Je dois faire vieux mais la première chose à quoi j'ai pensé est la [scène du défilé](https://www.youtube.com/watch?v=gVbCWTvUGdQ) du Joker dans Batman.
Prêt à parier que ce sont des faux.
Ahah comme pitcher des bananes à des singe.
Non, t'es pas le seul. Mais bon, ça arrive combien de fois que tu filmes en 4K avec un Gimbal et que soudainement des gens se mettent à lancer de l'argent en l'air au milieu d'une rue bondée?
>Selon des données publiées mardi par les autorités américaines, l'efficacité des vaccins Pfizer et Moderna contre l'infection a baissé de 91% à 66% depuis que Delta est devenu dominant aux États-Unis.  
>  
>En plus des caractéristiques du variant, cela pourrait être lié au fait que l'efficacité diminue avec le temps: elle tombe de 88% à 74% au bout de cinq à six mois pour Pfizer, et de 77% à 67% après quatre à cinq mois pour AstraZeneca, selon une étude britannique rendue publique mercredi.  
>  
>C'est ce qui pousse de plus en plus de pays à envisager une dose de rappel (le plus souvent une troisième dose).  
>  
>Tous ces paramètres aboutissent à une absurdité mathématique : pour atteindre l'immunité collective sans aucun geste barrière «il faudrait vacciner plus de 100% de la population», souligne M. Sofonea.
[Je](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/olikqh/covid19_83_cas_3_d%C3%A9c%C3%A8s_0_dans_les_derni%C3%A8res_24/h5engv6/) [le](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/ooqt9j/vaccination_90_est_le_nouveau_75/h60hivn/) [dis](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/oq7mp1/%C3%AAtesvous_vaccin%C3%A9s_gens_de_reddit/h6d91sm/) [depuis](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/os2y7f/je_pense_pas_que_cest_complotiste_de_dire_que_ca/h6m1lh4/) [des semaines](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/owouye/avezvous_h%C3%A2te_au_mois_doctobre/h7jt6p5/). Et je crois que leurs approximations de l'efficacité contre l'infection sont mêmes trop optimistes car elles dépendent de données de cas découverts, mais les gens vaccinés sont souvent asymptomatiques et ne se font pas testés car ils se croient protégés. Donc, je me doute fort qu'il y a une forte circulation du virus qui vole sous les radars chez les vaccinés. Notons qu'une étude aléatoire de prélèvements PCR au Royaume-Uni a démontré que les vaccinés n'avaient qu'environ 50% moins de chance d'être positifs au test PCR que les non-vaccinés, et que la récente étude de Moderna estimait l'efficacité contre l'infection de leur vaccin à seulement 55%.
Qu'est-ce que j'en ai mangé comme insultes et commentaires méprisants depuis des mois, sans parler de bans injustifiés par des mods frustrés par ce que je dis, alors que mon seul péché est d'avoir raison avant les autres.
J'ai déjà posté un autre commentaire, mais je crois que je dois ajouter une remarque.
Le gouvernement le sait probablement que l'immunité collective est impossible, et ce depuis au moins 1 mois ou 2. Le problème, c'est qu'il ne veut pas l'admettre car il a promis que ça s'en venait. Comme il a toujours fait lors de l'échec de ses politiques précédemment, le gouvernement réagit en refusant d'admettre que ça ne marche pas et en cherchant des boucs émissaires à blâmer pour inciter la population à les haïr eux plutôt qu'à critiquer le gouvernement.
Le confinement soft ne marchait pas cet automne? Legault a blâmé "ceusses qui respectent pas les consignes" (["Ce n'est pas vrai qu'une minorité de Québécois va mettre en danger la majorité des Québécois"](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1755718/covid-legault-quebec-situation))
Les cas continuent de monter malgré le confinement dur autour de Noël? Legault a blâmé les jeunes qui font le party le soir. Puis les "touristatas" qui voyagent en pleine pandémie.
Et maintenant, avec l'échec de l'immunité collective par la vaccination, ils vont blâmer les non-vaccinés, encourageant une haine complètement décomplexée envers eux au point où plusieurs chroniqueurs laissent planer l'idée de juste les laisser mourir comme des chiens s'ils sont malades. On n'est pas les seuls, le Toronto Star a carrément publié des opinions appelant à "[let them die](https://i.imgur.com/CLbumyx.png)" à la une de son édition du 26 août!
Ce qui me désole le plus, c'est que les gens tombent dans le panneau à chaque christie de fois!
Israël : 60% des hospitalisations son double vacciné. 
Un médecin de la santé public a dit que la vaccination était un échec. 
Ils se rendent compte que les gens avec un faible système immunitaire ne répondent pas bien au virus même vacciné. 
Acheter vous du popcorn car ça va chialer ici tantôt.
Il était brisé bien avant
C'est vraiment drôle comment en bout de ligne ce sont les "complotistes" tant décriés qui semblent de plus en plus avoir eu raison.  
Un petit calcul rapide : le vaccin Pfizer est efficace contre le variant Delta à 66% à la base, et perd de l'efficacité après chaque mois (-14% au bout de 5 mois). Ce qui veut dire qu'il serait efficace (théoriquement, il faudrait des études plus détaillées) contre le Delta à approximativement 52% après 5 mois. Sachant que les plus âgés (50 ans et plus) ont pour la grande majorité reçus leur deuxième dose durant le mois de juillet, ça n'augure pas bien pour l'année 2022 qui s'en vient...  
D'où l'idée de commencer à donner des troisièmes doses, et ainsi de suite, mais reste à voir si la population va suivre indéfiniment.
>Qu'est-ce que j'en ai mangé comme insultes et commentaires méprisants depuis des mois, sans parler de bans injustifiés par des mods frustrés par ce que je dis, alors que mon seul péché est d'avoir raison avant les autres.
Et ils sont encore frustrés d'après ce que j'ai vu. Un vrai panier de crabes, toujours à la traque de la moindre bibitte vue dans le microscope pour clamer haut et fort que toute l'argumentation donnée est fausse.
Apres les 3 premiers mois de la pandemie c'est devenu politique. Y sont baté depuis ce temps et ils savent que si y font marche arriere leur carrieres est finis.
Honnêtement je suis pas certain s'ils le "savent". Je pense qu'à l'ère d'internet, les individus qui savent comment rechercher l'information de qualité et à la marge de la connaissance sont mieux équipés que la grosse machine de la fonction publique pour être à la fine pointe de l'information disponible.
En plus de ça, je veux pas insulter personne, mais d'experience dans le cadre de ma pratique professionnelle, les gens les plus compétents dans un domaine donné se retrouvent rarement dans le secteur public.
Je pense que la Santé publique est dépassée par le rythme auquel la science évolue et qu'elle est pas assez fragile pour pivoter à une vitesse acceptable dans les circonstances.
Ajoute à ça les incitatifs politiques pervers qu'a le gouvernement à ne jamais pouvoir avouer ses fautes et puis tu as le désastre absolu qu'on voit.
Les gens tombent dans le panneau à chaque fois parce qu'ils fonctionnent très exactement comme le gouvernement: il ne veulent pas admettre qu'ils se sont trompés, et préfèrent avoir ds boucs-émissaires sur qui déverser leur diarrhée émotive plutôt que remettre la responsabilité aux bonnes places et de risquer d'avoir à se regarder dans le miroir par la même occasion.
C'est beau la psychose collective.
Je blâme les calisses de conseillers en communication. Depuis le jour 1 c'est clair que c'est eux autres qui décident bien avant la santé publique (juste à comparer combien ils ont investi en sondages versus en recherche clinique). Les conseillers en com sont la plaie de l'humanité. Pour notre bien à tous faudrait les aligner contre un mur et les fusiller toute la gang. Ce serait le premier pas vers un monde meilleur.
À la personne qui rapporte ses commentaires pour "désinformation:"
Sentez-vous libre de le prouver en lui répondant.
Sunk cost fallacy. Les gens ne veulent pas admettre avoir perdu tant de leur temps, et fait tant d'efforts, pour peu ou pas de résultats concrets.
Mon hate club me suit, on dirait.
Malheureusement, ça en dit long sur la dégradation de la capacité de tenir des discussions dans le climat actuel. Il n'y a plus aucune tentative de discuter, d'apporter des arguments pour convaincre, on est dans la tentative autoritaire de contraindre au silence quiconque tient des propos qui dérangent.
En passant, c'est juste ce commentaire ou tu reçois plein de rapports pour mes commentaires sur le COVID en général?
Juste deux commentaires en même temps ce soir.
Il va surement envoyé le criminel responsable au goulag
Si je me rappelle bien (le site est encore en panne), il faut donner la date exacte de l'injection du vaccin et aussi sa marque. Pour le commun des mortels, c'est difficile à obtenir mais pour les exhibitionnistes des derniers mois....
Par contre un lecteur de QR va le divulguer et cette information sera quand même obtenue. Retour à la case de départ.
Ce Nabot Desbois est un con fini et expert pour faire de la marde !
Il devrait le remercier
C'est sidérant les torchons qui passent par les presses du Devoir de nos jours. Le Vietnam est un régime communiste méprisable qui fait fi des droits fondamentaux, soit. Mais encore? Faut-il comprendre que si le Vietnam est une prison à ciel ouvert, on devrait voir d'un bon œil l'amenuisement des droits fondamentaux en notre pays? On peine à suivre le raisonnement liberticide de l'auteure. 
Puis parlant d'ignorance, que dire du désormais typique déballage de chiffres sans mise en contexte. 9 000 morts au Vietnam au cours des deux derniers mois? Soit, mais bon an, mal an, ce sont plus de [11 000 Vietnamiens qui décèdent à chaque mois](https://en.wikipedia.org/wiki/Demographics_of_Vietnam#Birth,_death_and_fertility_rates). 633 000 morts aux États-Unis? Un gros deux dixième de un pourcent de la population sur 18 mois contre les [3 000 000 d'Américains qui décèdent tous les ans](https://en.wikipedia.org/wiki/Demographics_of_the_United_States#Vital_statistics).
"35 000 soldats, «volontaires» et travailleurs de la santé ont investi les rues de Hô Chi Minh-Ville pour faire respecter les mesures sanitaires"
Militariser est la prochaine étape pour partout. Les pays plus liberticides commencent en premier. Regarde l'Australie et tu y trouveras le Canada de cet hiver mon ami.
Évidemment ya jamais personne qui est responsable de quoi que ce soit ici. Je me souviens qu'à l'université en ingénierie on se faisait casser les oreilles à propos de la loi C45. Selon cette loi un professionnel qui fait une niaiserie qui cause des blessures permanentes ou des morts peut être poursuivi au criminel même s'il obéissait aux politiques de l'entreprise. Mais c'est des conneries, si cette loi n'a pas servi pour l'accident de megantic ni pour l'explosion de neptune technologies à Sherbrooke, deux cas de négligence professionnelle évidente, alors ça ne servira jamais.
Comme quoi [le trafiquant de hashish](https://www.cbc.ca/news/canada/montreal/samir-chowieri-katasa-group-chsld-herron-criminal-past-1.5533934) faucheur de nos aînés et de surcroit grand donateur libéral n'est pas le bouc émissaire désiré.
Une commission d'enquête pour les milliers de morts dans les CHSLD? Non! Ça pourrait embarrasser la CAQ...
Groupe Katasa......ah oui: Belles pages de promo dans le Journal de Montréal en [décembre](https://www.journaldemontreal.com/2020/12/07/un-pari-ose-pour-sam-chowieri-du-groupe-katasa) et [février](https://www.journaldemontreal.com/2021/02/10/grande-premiere-pour-sam-chowieri-et-le-groupe-katasa) dernier.  Un gagnant comme cela, on va pas le salir....
Comme dirait un ancien collègue, *en charge de tout et responsable de rien*.
Ou au contraire pointer le désastreux bilan des libéraux.
Ben voyons donc calice, ce passeport c'est supposé être pour fréquenter des endroits ludiques/non essentiels où plusieurs gens se côtoient.
Un logis est un bien essentiel. Je n'ai pas vu d'avis mais je doute que ça tienne la route au tribunal du logement.
Ils essaient la même chose aux États-Unis et en Ontario. La vérité c'est que c'est absolument illégal, mais quand ton pays se torche depuis 16 mois avec la charte des droits et liberté, la légalité dr tout les jours devient une question d'opinion. En cours je te garantie que ça tient pas debout. Les vaccins sont autorisés par les mesures d'urgence seulement, means sans urgence aucun droit de vacciner, donc aucun droit de rendre la vaccination obligatoire tant que Santé Canada ne donne pas son approbation en bonne et due forme et même si Santé Canada l'approuverait à 100% ça resterait jouer sur la fine ligne de la légalité.  Worst is, le variant Delta à un Ro de 8, ce qui fait que même avec 100% de vacciné ça se propagerait pratiquement au même rythme.
Bon ben exigeons aussi des preuves de religion et autres
Si il demande la preuve vaccinale pour la sécurité des résidences. Je demanderai la preuve qu’il n’y a pas de gens infectés par le sida, les ITS et les autres maladies qui peuvent être transmises. 
Ils y en a qui aime le powertrip autoritaire qui c’est installé avec la défaite de la covid. 
En passant, c’est illégal!!
Nope.
Encore une autre façon de filtrer ses futurs locataires, mais de façon illégale!
le plus drole c'est que des gens pensent encore qu'on fait ca pour réagir a un virus imprévu. haha
La plupart des blocs à logement sont sous conditions emphythéose(code civil du québec) une expulsion ou un décès donne sans conditions les affaires du locateur, et c'est aussi par ce biais que les propriétaires ont pleins contrôle sur son logement à cause qu'un bail est un démembrement de propriété duquel sur le contrat(bail)peux afficher les conditions que le propriétaire choisit (droits sur les mutations immobilières).
Si jamais vous arrivez dans une situation où on vous demande des informations médicales ou que l'on vous fait pression pour avoir un traitement médical, demander une preuve avec signature que l'individu ou l'entité vous retire un accès (que ce soit un emploi, un local, un près, etc.) Cela devrait faire hésiter l'individu ou l'entité de vous retirer l'accès et peut-être permettre d'être un peu plus conciliant quant à vos besoins, car vous aurez une preuve du déni de service qui pourrait avoir des répercussions dans le futur.
https://www.quebec.ca/sante/problemes-de-sante/a-z/coronavirus-2019/deroulement-vaccination-contre-la-covid-19/passeport-de-vaccination-covid-19/lieux-et-activites-exigeant-passeport-vaccinal-covid-19
>Veuliez noter que cette liste a été produite pour faciliter une compréhension des activités et lieux visés par l’utilisation du passeport vaccinal. Ce qui n’est pas spécifiquement nommé dans la présente liste n’est pas réputé exclu.
Donc aucune idée parce que le gouvernement ne l'a pas spécifié et pour ce qui n'est pas nommé, la réponse est "peut-être que oui, peut-être que non."
À mon avis oui, puisque le droit de la priorité n'est pas le même que celui du droit commun.
Ça tient amplement.
>Les personnes en situation d’itinérance seraient exemptées de l’obligation de présenter un passeport vaccinal pour accéder aux salles à manger et terrasses des restaurants.
Comment tu peux prouver ça?
Les loop holes sont infinis.
Et la réaction du gouvernement? "On va déposer plainte à la police contre ce hackeur"... le gars leur a rendu service, mais ils préfèrent le blâmer plutôt que d'attaquer le problème de sécurité de plein front.
https://youtu.be/KWbwVDgyTuc
Combien a couté cette application pour le fun.
Les douaniers du quebec... non remunéré ça c'est le vrai scandale.
📱 [Hack Eeet!](https://youtu.be/DelF6zEHXpE?t=179)
Ça mérite clairement pas un débat à l'Assemblée nationale. François Legault est omniscient et omnipotent.
"en connaissant déjà la date de naissance et de la première dose il a pu trouver la date de la deuxième dose"
Méchant scandale, on s'en contrecriss tu pareil
C'est toujours la même histoire avec les vieux croutés qui ne comprennent rien à la technologie.
Ça permet de copier le code QR...
Le PM nous a assuré que Christian Dubé était bin bon en informatique! Nothing to see here.
Qui est inutile sans pièce d'identité
Je commence à penser que les Libéraux veulent perdre par exprès. 
Théorie de conspi: Peut-être qu'une grosse crise économique s'en vient et qu'ils savent qu'il vaut mieux revenir dans 4 ans avec un nouveau leader et une nouvelle image que de perdre dans 2 ans.
Il le pense peut-être mais il n'a jamais dit ça.
Criss de post de marde. J’suis pas Libéral, mais sibole publier ça c’est plus misérable que la maladresse de la ministre.
Ouais, j'y ai pensé. À quelque part je crois que Justin souhaite perdre pour ne plus avoir à gérer en temps de pandémie, laissez cette période difficile au Parti Conservateur, puis mieux revenir dans quelques années.
Non juste là ministre de la condition FÉMININE. Quelle belle contradiction. 
Ce gouvernement est l’incompétence à son meilleur. Justin fait rire de lui a l’international. Les autres dirigeants ne veulent même pas lui serrer la main.
Sais-tu, rapporter quelqu'un pour la seule et unique raison qu'il te traite de moumoune n'est pas une bonne façon de prouver qu'il a tort...
Moumoune.
Ignore Michel Vaudreuil. C'est le diffuseur de vidanges de Québec horizon actuel.
Cette ministre est également le résultat des quotas de genre/race & cie. L'incompétence incarnée.
Han? J’ai pas fait aucun rapport. Juste mes commentaires ici. Je ne comprends pas. J’ai dit mon opinion sur son post that’s it.
Aaah! Ok. Merci.
100% raison!!
Ah, quelqu'un a rapporté son commentaire comme étant de la propagande haineuse.
Je pense qu'il y a un peu d'exaggeration sur ce dossier. Est-ce que la ministre a été maladroite, oui certainement.
Deux choses sont mal comprises: premièrement dans le monde musulman il est courant d'appeler quelqu'un 'frere' sans que ce soit un lien affectif comme le mot le serait pour un occidental catholique justement.
La ministre elle-même est une réfugiée du début de la guerre il y a 20 ans et connaît parfaitement la cruauté et la brutalité des Talibans. Elle l'a toujours dénoncé également avant et après cette remarque.
Les Talibans sont dans une position où les ressortissants Canadiens et d autres pays sont actuellement en danger de mort et/ou leur intégrité physique l est aussi.
Avez-vous déjà entendu une communication dans une prise d'otage qui commence avec des insultes et des cris envers les kidnappeurs? Non le but est de essayer d avoir la meilleure situation possible afin de sortir nos ressortissants du guêpier qu'est l'Afghanistan actuellement avec le retour des Talibans au pouvoir.
On peut certainement accuser la ministre de maladresse, mais si on prend le temps de lire et écouter sa communication entièrement avant et après la remarque ( très maladroite), son vécu et sa position historique envers les Talibans il est possible de comprendre qu' elle ne les voit aucunement comme des frères affectueusement ou idéologiquement. Elle a vécu elle-même leurs horreurs.
Il y a un double standard et un peu de faux-outrage parce que tout le monde qui s'arrache les cheveux cuir chevelu compris pour la remarque sans parler de l ensemble de la communication ne dit pas un mot sur les horreurs que femmes, enfants et autres innocents vivent et vont vivre actuellement.
Ces mêmes offusqués parce qu' elle a dit ' nos frères les Talibans' de ce groupe qui commet des atrocités sont les premiers a dire qu' on a trop de monde déjà ici si on propose de sauver quelques enfants pris dans l atrocité.
Il y a certainement une maladresse incroyable dans cette remarque, mais autant sinon plus d oppotunisme et faux-outrage de la part de tous ceux qui ont grimpé sur leur rideaux et arraché leurs tuniques dans cette situation.
Pas un mot et/ou aucun outrage pour les milliers  d'humains innocents qui vivent des atrocités indescriptibles en ce moment.
C’est pas moi antéka. Mais c’est bien de me le demander, je croyais que les modérateurs avaient ce genre d’informations.
[deleted]
Non, il n'y a aucun nom d'utilisateur attaché aux rapports.
Indeed. It pays politically but they are the first ones complaining because some anglo says something wrong about QC but they have that same attitude they accuse anglos having toward them with first nation people.
Same people are the agressors and the victims according to their political needs.
Cool ! Merci !
Nous on a un giga-pommier. On a du faire 30-35 litres de compote à date + quelques tartes et croustades. On congèle la compote tout simplement.
Ah nice the voir que tu es capable de poster autre chose que des conspirations :)
Je remercie l'Amérique chaque jour de nous avoir gracié des tomates. J'en mange toujours, tout le temps, partout. J'en ai tellement que je me retrouve avec des stocks qui finissent par pourrir, donc j'en fais des tomates confites en conserve, pour éviter les pertes, que je ressors très souvent pour des sauces.
Ça vaut la peine! Est-ce que c'est beaucoup d'entretient?
J't'un compotiste!
Faudrait l'arroser pour que les pommes restent belles. Cette année on ne l'a pas fait, mais les pommes sont quand même très belles (notre meilleure année en 6 ans).
J'ai appris cette année qu'il faut le tailler l'hiver. Finalement, la moitié des pommes tombent à terre avant qu'on puisse les cueillir, feck il faut les racler.
C'est pas tant de travail.
moi aussi faudrait que je taille mon pommier, mais j'ai peur un peu parce qu'il a été magané par les pics maculés, alors je pensait le laisser se regénérer avant de le tailler.
La nature s'occupe toujours d'elle-même! Une usine autonome.
Vive la libérté
Vive l'indépendence
L'accent rend la compréhension laborieuse.
* On est passé d'une *petite gang* à 60,000. 🤡
* *"Et dans un contexte de grave pénurie de main-d’œuvre, Québec ne veut pas que du personnel tombe malade étant donné une vaccination inadéquate."* Je suis sûr que le personnel en TSO permanent va se ruer sur le vaccin pour rester en TSO permanent. 🤡
* *"M. Dubé a toutefois reconnu que la vaccination obligatoire pourrait causer des bris de services en raison d’employés qui claquent la porte, notamment dans certains hôpitaux montréalais où le taux de vaccination stagne à 70 %."* Doit être la radio de Québec. 🤡
* Donc on demande 95% de vaccination pour la population mais 70% dans les hôpitaux....aucune pression. 🤡
* Entretemps, [pas de vaccination obligatoire dans la police](https://www.journaldemontreal.com/2021/08/25/pas-de-vaccination-obligatoire-pour-les-policiers-du-quebec) parce qu'au Québec, l'autorité dirige par l'exemple. 🤡
* Aussi au JdM, [Josée Legault](https://www.journaldemontreal.com/2021/08/26/vaccination-obligatoire-enfin-au-menu) est en extase. Elle a sûrement une idée contre les bris de services qui risquent de se passer. 🤡
* Un [autre article](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1819303/pandemie-malades-vaccins-personnel-sante) de la SRC qui jette le blâme sur les patients (aka, au Québec, on sert l'État au lieu que l'État nous sert). Mon petit doigt me dit qu'on aura pas de mention des 60,000 mentionnés plus haut sous la forme d'un article intitulé "Les patients soignés exaspérés par le personnel non vacciné". 🤡
Ça va bien aller. 🤡
C'est inacceptable. Il faut dénoncer cette dérive totalitaire. La vaccination obligatoire est une attente grave aux droits individuels.
Donc pour récapituler, on va renvoyer à la maison les seuls employés dont le statu covid négatif est assuré entrainant par le fait même des bris de services pour rétablir la confiance publique envers le système de santé? Combien de lits dédiés à la covid devrons-nous retrancher des [800](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1818930/quebec-precision-passeport-vaccinal-code-qr-application) qu'ils nous restent sur les [6 000](https://www.985fm.ca/nouvelles/sante/301536/transfert-de-medecins-dans-les-chsld-il-n-y-a-pas-d-impact-sur-les-hopitaux-danielle-mccann-ministre-de-la-sante) déclarés originalement? Le ministre admet même tacitement que le dépistage trihebdomadaire n'est en fait qu'une mesure de coercition déguisée... Ca pu l'improvisation et la mauvaise volonté cette gestion de crise. L'avis préliminaire que prétend détenir le ministre contraste également avec [celui émis par le comité d'éthique de la santé publique](https://www.inspq.qc.ca/sites/default/files/publications/3091-avis-vaccination-obligatoire-travailleurs-sante-covid19.pdf?fbclid=IwAR0iAnMR2yLtaHSqDNE6FDkudN-sncdKKUWYiIhfSI_Ydxi-0oFjbNsVMQI) au premier trimestre de cette année.
Je reve que les 60 000 quitte. Les voirs shaké des genous un peu.
Bris de service 😂😂😂😂 ben oblige rien et tout va etre beau ducon
J’espère qu’ils seront suspendus et sans salaire svp
Les employés devraient menacer de démissionner en bloc. Quelle bande de clowns.
Je cours m’acheter un sac à surprise au dépanneur ( local ) car ont me dit d’acheter local !
L'article dit 30000. Quel cauchemar qu'il y aille autant de covidiots dans le système de santé.
Je suis sûr qu'on va nous montrer d'ici peu cet avis préliminaire ainsi que les points qui ont influencés la Santé Publique à effectuer cet important virage....
C'est pas parce que tu ne veux pas d'un vaccin deux doses concocté à la vitesse éclair, qui perds son efficacité au 6 mois donc on parle de 2,3,4,5 vaccin etc... qui n'empêche pas la transmission d'après le CDC, Fauci, NIH, WHO disent tous la même chose et Trudeau en a acheté pour jusqu'en 2024... un mandné réveille c'est pas le miracle promit en août l'année dernière le covid était pratiquement disparu cette année on a des 300-400 cas par jour AVEC 75% de la population vaccinée
Pas besoin d’être majoritaire pour être un danger. Il l’es déjà
L'absurdité d'hier est la normalité d'aujourd'hui.
La dernière lubie que j'ai lue sur ce sub ici-même: le racisme systémique est à la source des fusillades.
L'effondrement de la civilisation en direct.
Donc... en gros ce sont les mêmes demandes qu'en 2019.
On voit ce que ça donne la politique autonomiste de la CAQ de faire des "gros gains" pour l'État Québécois.
Un autre sujet scandaleux bâclé par la couverture fallacieuse de HQA. J'aurais bien aimé aborder le sujet, mais j'en retiens d'abord les raccourcis malhonnêtes des idéologues à la barre de HQA pour qui la vérité ne mérite aucun respect. Comme si Trudeau était directement lié aux violeurs cannibales... un récit digne de Qanon. Au final, cette couverture honteuse éclipse les questions de fond de l'article original, qui n'avait pas besoin d'être réinterprété, semi-trafiqué et raccourci pour servir les militants de HQA. Les militants politiques sont des idiots, mais nous le savions déjà.
C'est la loi C-16 votée par Trudeau qui permet à des meurtriers et des violeurs "trans" d'être transférer dans des prisons pour femmes et d'être en contact avec des enfants.
Y'a une différence entre signer une loi et "Trudeau a livré des enfants à un violeur de bébés cannibale".
Un peu de rigueur.
C'est aussi drole qu'on est parti la bas, 20 ans pour se faire tuer... pis la c'est nos "freres"... par ce qu'on ne veut pas dire les vrais affaires vu qu'on a peur d'offencer une gang de barbus mangeux de marde en Afghanistan.
Je ne vois pas ce qu'il y a d'anormal. L'occident concède la défaite. Maintenant il faut continuer de faire de l'argent.