"j'Ai L'dOuA"
Gang de moutons comme dirait un anti vaxx de ma job.
Moi ce qui me fait rire, c’est els gens qui disaient : On veut la chloroquine ! Censure de big pharma !! Dr Raoult !!! 
Mais maintenant sont comme : On en veut pas du vaccin ! Pas assez testé!! On en sait pas assez pour l’instant!!!
pourtant justement, l’étude de Dr Raoult n’avait pas la meilleure méthodologie et plus d’études étaient nécessaires pour se faire une idée légitime.
J'aimerai félicité l'efficacité de tout le monde au centre de vaccination aujourd'hui. J'étais tellement fier.
Urghhh bon, le temps est venu de me faire downvoté, mais voici mon opinion:
1. Pas tout le monde qui ne veut pas encore se faire vacciner est un anti-vax (comme il est écrit sur le t-shirt du bonhomme). Ils trouvent que le vaccin peut apporter des risques qui ont en effet été documentés (ex.: choc anaphylactique, thrombose).
2. Le virus n'est pas tellement mortel, donc ces personnes perçoivent leur risque comme étant plus élevé s'ils décident de se faire vacciner.
3. Nous avons une bonne idée des effets à long termes des vaccins, mais nous ne pouvons pas être certains puisque nous n'avons pas eu la chance d'étudier les effets possibles après plusieurs années.
4. Si une assez grande portion de la population est vaccinée, le gars qui n'a pas voulu, n'a pas d'effet autant important que sur l'image. C'est donc un gars qui refuserait d'aider à éteindre le feu à mon avis et non quelqu'un qui bloque activement les efforts des autres. Si tu te fais vacciner, le fait que l'autre ne l'est pas ne devrait pas changer ton immunisation.
5. Je vois plein de personnes qui ont des opinions valides et bien justifiés qui se font downvoté comme des malades en plus de se faire chialé après. Respectez le choix des autres. Mon rendez-vous est mercredi puisque j'ai décidé de me faire vacciner, mais je vais pas commencer à crier après ceux qui n'ont pas l'intention d'y aller.
6. Oui, c'est leur "cHoIX" et même si je ne suis pas d'accord avec eux, je le respecte.
Dans le cas présent, un antivax crierait haut et fort qu'il n'y a pas de feu, que c'est en fait une bougie et qu'il n'a pas besoin d'eau. Par contre, au moment où il pognerait en feu il crierait à l'aide, demanderait des soins immédiats et ensuite actionnerait les gouvernements pour ne pas avoir contrôlé les flammes.
Puissant
[deleted]
Ce thread démontre une triste réalité a propos de beaucoup d'utilisateur de ce subreddit.
Premierement, On vois un espece de gros mouvement sur le fait que c'est sont choix et donc il a le droit. Donc oui il a le droit de faire ce choix parce que c'est ce que le gouvernement a decider, mais on a largement le droit de critiquer quelqu'un pour leur choix irresponsable basé sur des mauvaise information ou un principe de liberté peux développer qui ne prend pas en compte les autres et les gens qui ne peuvent pas être vacciner.
Deuxiemement, ya une grosse lacune en capacité d'analyse. C'est une métaphore qui clairement attaque le mouvement anti-vax et qui a raison le mouvement anti-vax a bloqué des clinique de vaccination et attaque les gens qui vont se faire vacciner c'est de la grosse intimidation qui nous rappelle les tactique des mouvements anti-abortion. Donc oui le mouvement anti-vax nuit a la vaccination directement et indirectement. 
Finalement, si t'est un cave qui se sent ciblé par cette carricature c'est bien ca va peux être te faire réfléchir sur tes principes a peine réfléchi et te pousser a faire un choix moins con.
P.S j'ai peu de respect pour les gens qui refusent de ce faire vacciner. Et encore moins pour les anti-vaxx et J'AI L'DOUA!
C’est le fun quand un post devient populaire de même, comme ça les gens normaux qui ont d’autre choses à faire que de checker Reddit toute la journée viennent pis détruisent les illusion de popularité des anti-vaxx qui pullulent sur les posts moin populaires
Jlai volé, c'est deja sur fb. Pour faire chier mes collègues antivax/complotiste/raciste.
Saint sacrament. La moitie des posts viennent de  morons qui parlent de choix. 
Non, tas pas le choix criss de cave. Cest une pandemie Mondiale. Ca se passe a peu pres a chaque 100 ans. 
Cest notre tour. Ferme ta yeule pis conforme toi quon en finisse.
Mais gang on esy dans une dictature!!!! Dictature!!!
Criss de belle dictature où tu peux faire des choix irresponsables sans que personne puisse t’en empêcher!
So true!
Tokebekicitte
Ce gros là sur cette caricature est égoïste, il a eu les vaccins mais ne veut pas que les autres en aient!
I only speak english so idk what yall are saying, but this is such  an accurate depiction of these types of people!
SMIX
Ah my god, arrêtez, là. On a le droit de refuser un vaccin, et le simple refus d'un individu va pas être au détriment des masses. 
L'idée que 100% des gens doivent recevoir un vaccin pour contrer un virus est pas scientifique. et juste fausse.
C'est de la pure fucking démagogie de régime totalitaire.
!RemindMe 2 days
If those folks just got the vaccine it's unlikely they have the strength to carry a fire hose
ah ouais.....
Sont con c'est pourquoi
[removed]
T'es cave en estiiiii si c'est ton choix
Drôle de voir comment ont donne l'image que les gens qui ne veulent pas ce faire vacciné sont des gros épais sur le bs. Pourtant la FDA n'a pas approuvée encore aucun vaccins ce ne sont que des autorisations d'utilisation d'urgence pour le moment, est-ce que ce sont des épais eux aussi de croire que tout n'est pas au point pour le moment avec les vaccins ? Sûrement pas ! 
Alors oui pour l'instant le vaccin est encore en beta et la raison pour laquelle certains gens ne ce sont pas fait vacciné c'est justement parce que ils tiennent à leur santé et qu'ils jugent que le risque de complications ou de problèmes de santé présent ou futur suite au vaccin est plus élevé que les risques associés au covid-19 lui même. 
C'est juste du gros bon sens de s'assurer que le produit qui est censé nous protéger ne soit pas plus dommageable que le virus lui-même . Encore une fois les médias et les gouvernements qui divise le peuple comme à l'habitude, plus ca change plus c'est pareil.
Oui
Dommage de voir les gens s’hair entre citoyen, se qui tien la population en otages ses pas la covid ses le système de santé défaillant
C'est drole pareil 3.8k de votes sur ce 3.8k je peux deviner que probablement la moitier sont gros ou en excès de poids. Pas capable de juger qu'on dois se prendre en main mais capable de juger quel médicament son voisin dois prendre... ouin ouin.
Excellent visual! (I am from Delaware, US and don’t speak French so I’m not sure why Reddit suggested this sub. But I did visit Montreal, Quebec my senior year of high school last century in February and had an amazing time. So loved your city enjoyed this comic)
Cette image a un fond de vérité, mais le choix de certains de vouloir ridiculiser les autres qui ne sont pas d’accord avec eux sont mieux représentés par le bonhomme assis. Ça bloque un débat utile et nécessaire.
Je pense que le feu qui brule avec les coronavirus va le repairer parceque sa fonctione aussie.
Personne sait écrire ici...
Faite vous vacciner si ça vous tente, pis si ça vous dit pas, ben faite le pas. C'est pas de vos calisse d'affaire ce que je vais décider, pis esti que je ne colisse de ce que vous en penser 😅
CeSt UnE PanDemIe MoNdiAle!! Si YA dEs CaS CEsT pArcE qUe VoUs eTes PaS VaCciNes!! 
Ah bon? 86% de la population mondiale est non vaccinee FYI. L'Afrique a aucune confiance dans le big pharma blanc et europeen... 
Messemble que si l'immunité collective est à 70~80% comme ils l'avaient annoncé et qu'on est déjà là, c'est quoi le problème??
Dernière fois que j'ai eu un vaccin j'ai été malade pendant une semaine au point de ne pas pouvoir aller à l'école. Aujourd'hui, je travail et j'ai des comptes à payer. Vous pensez que j'ai juste ça à faire prendre une chance que ça se reproduise et que je ne puisse pas travailler? Fuck off.
Downvote plzz , philosophie de bottines
I am far more ok with wearing a mask then taking a experimental vacation
I mean… Ce l’est tho ??? (Je suis provax btw)
Tabarnak
Tannant ce genre de meme ici et dans les journaux. La réponse largement majoritaire est de se faire vacciner et il n'y a pas de problème en vie de gens qui ne veulent pas y aller.
Le problème avec ces criss de caves, [c’est qu’ils se reproduisent ](https://imgur.com/gallery/WsfeFT1)
Very Quebec specific cartoon lol been reposted on every sub. Very unique!
Toujour la faute a ti-jean...
Je suis jeune et en santé, je n'aie pas de raison de me faire vacciner. Je sais que je vais me faire downvote, mais je demanderais aux gens de respecter mon choix.
Good stuff! Par contre, y manque une TV entre le pompier et le feu dans l'illustration 🤷
Osti que vous êtes de mauvaise foi et généralisé tout. C'est mon choix de passer le reste de ma vie à l'intérieur, je vais pas sortir dehors me faire vacciner pour le seul but de pouvoir sortir dehors c'est stupide.
Signalement d’utilisateur: It's promoting hate based on identity or vulnerability
Il y a des questions légitimes par rapport aux vaccins contre la COVID. Notamment:
&#x200B;
1. Ces vaccins ont tous eu une approbation "d'urgence" / accélérée. Certaines personnes pourraient vouloir attendre que l'approbation complète soit donnée.
 2. Ces vaccins utilisent des technologies expérimentales (notamment Pfizer/Moderna) avec des effets à long terme inconnus.
De plus, je crois que "j'ai l'doua" est, en effet, une raison légitime. "No is a complete sentence". Que le gouvernement impose une vaccination (par loi ou, ces jours-ci, par "public shaming", ou peut-être éventuellement par passeport vaccinal) me rend inconfortable.
Cela dit: mon rendez-vous est lundi.
C'est son choix aussi..? Voyons donc vous autres lol.
*Câline de doux blues,*
*Câline de blues,*
*Faut que j'te jouse...*
CALL IN THE BIN! 
Grandir franco à Cornwall, c'était toujours cool de voir cette <<bin>> autour de la ville
C'était pas un franco-ontarien qui avait cette compagnie là? IIRC de la dernière fois que ça a été partagé (sans le bas).
Caline de bine en roumain veut aussi dire "bonne chance". 
Traduction bonjour-ho style
Dans le 613, c'est probablement voulu
Ah ben torrieu
Man, l'image originale était imprimée et affichée sur le frigo de ma grand-mère quand j'étais plus jeune, il y a genre 15 ans. C'est drôle de la voir sous forme de meme une fois adulte, merci pour le blast from the past.
Hahahahah
Ce meme est banni de tous les bonnes chambres irc de 98-04.
Potamogle
Bine ?
Moi qui me réveille pour ma dernière journée de travail avant les fêtes, encore un peu dans les bras de Morphée... Paf! Câline de bine! Ma journée commence bien!
Ça fais Salaberry-de-Valleyfield en crisse
As someone from the front page who doesn’t speak French, what does the second thing mean?
C'est vraiment vrai. J'ai habité à Ottawa (613) pendant 2 ans et j'en ai vu. Je crois que c'était ça la joke.
Je mangerais bien de grosse bine moi en tk 😏
C'est toujours les Ontariens qui profitent de nous: nos langue, nos cuisines,  nos jours fériés ....
(I'm speaking english in a subreddit meant for people that speak french but forget it) this subreddit was reccomended to me although i don't live in Quebec. But from one neighbor to another, greetings from ontario!
Chui un fou je vait dire un seul 😂
What? On a un reddit de Québec !? :O
*Coal in the bin* est l'origine de cette expression je crois
Je ne sais pas si j'ai le droit de sacré ici mais si oui vous savez tous se que je veut dire
Titty Bang?
/r/TheCatDoesntTalk
J'espérais voir ce commentaire
L'aut soere l'aut soere, j'ai chanté du blues
Grandir a cornhole c’est comme grandir dans un œuf pourri 😂
My best friend grew up in Cornwall too! I’ll have to ask her if she knows about this haha
Ferais du sens, le 613 c'est un Code régional d'Ottawa. Le jeu de mot est trop parfait pour pas que la personne soit Franco-Ontarienne ou Québécoise à l'origine haha!
Oui, et quand je lui ait parlé il m'a confirmé que le nom avait été sciemment choisi pour plaire autant en Ontario qu'au Québec.
Marketing génial either way.!
Bean
Campis represent
It's a modified exclamation of astonishment, dissappointment, or enthusiasm. Kinda like saying "Gosh darn it" instead of "God damn it".
In Quebec, it's common to use elements of the church as curse words, but simultaneously taboo to use elements of the church as curse words.
In this case, instead of saying "Calise", the cup that communion is served out of, "Caline" is used instead. 
The word "bine" is added just because it rhymes. Bine in Quebec is what we call baked beans.
So, in literal sense, "A communion cup of baked beans".
Decriss 😂
wat?
Shots fired
Hahaha est bonne!
Am from Cornwall, can confirm, had many a chuckle about it.
613 est pour l’est de l’ontario: Cornwall, Hawkesbury, Alexandria, etc aussi.
Mr, to you.
Thank you very much!
In Cornhole?
My favorite is Livraison de colis(se) on all the trucks.
I may speak English, mais je French tres bien.
😂
Français (traditionnel)  
Français (crémeux)
Français (traditionnel) et Français (Parisien)
Tu vas en frustrer pas mal plus avec ça.
Je suis un francais de passage par hasard et je suis absolument gâchetté
Poste ça sur /r/rance.
c'est drôle parce que c'est vrai.
[Héhéhéhéhé](https://c.tenor.com/pS9palHuoq8AAAAC/evil-witch-laugh.gif)
Il est quand même sympa votre drapeau.
On va quand même pas cacher le fait que les français diraient "Qu'est-ce que c'est que ça" alors que nous on dit "kesséça".
Et tant qu'on est sur le thème des contractions, je pense qu'il est difficile de battre nos fameux "Je vais te..." et "Une fois que..." qui deviennent respectivememt "M'a te..." et "M'ein que..."
 (ex: M'a te raconter ça m'ein que j'arrive, el gros)
Sans blague, il y a vraiment cette dichotomie dans le choix du mandarin entre Taiwan (traditionnel) et la Chine (simplifié).
Francais (Tabarnak)
Français (Putain)
[Bonne version](https://i.ibb.co/4PXpCjh/fr-FR.png)
On est tellement en avance qu'on parle le verlan à l'envers.
Pas de mention de "chocolatine" ou "pain au chocolat"?   
Aucun problème
J'ai entendu le même genre de réflexion de la part d'américain 'du sud' et un Espagnol qui disait qu'il fallait qu'il supporte en plus l'espagnol 'legacy' ('support', dans le sens IT du term, c'était un meeting de geeks...)  
Je l'ai trouvé drôle.  
Même combat !
Je savais pas que chier sur le subjonctif et massacrer 50% des accords de participes passés c'était considéré comme du français traditionnel!
Nique toi.
Mais c'est drôle parce que c'est un peu vrai
Si on met de côté les différences de vocabulaire et certaines tournures de phrase, il y a pas grande différence entre les deux. À part phonétiquement mais même là c’est difficile à comparer, il y a une myriade d’accents régionaux différents en France, d’ailleurs l’accent Berrichon (d’où je viens plus ou moins) ressemble étonnement au Québécois. 
Je suis pas venu ici pour souffrir :’(
bof, le Queb est pas mal plus simplifié si tu veux mon avis. 
Par exemple, tu peux dire le mot "pogner" pour dire comme 30 affaires différentes... Y'a pas d'ça en FR régulier.
J'ai jamais été aussi offensé par une opinion à laquelle j'adhère à 100%
On va voir ce qu'il m'arrive, j'ai publié ça dans un serveur français.
Français (compté) 
*inserts Swiss numbers*
Je ne vais pas accepter ça
Ah ben la la je suis très fâché!
Shots fired
J’ai bien bien bien bien bien soufflé du nez merci
Je t'avoue que ça m'émoustille un petit peu.
Franchement c'est mérité. Vous défendez mieux la langue française que nous.
François (qc) vs Français (fr)
Fetcher la vache
Subscribe
Plait-il?
I don’t know what everyone is saying, and at this point I’m too afraid to ask
Basé.
Français de passage ici présent. Non en fait c'est assez drôle. Tant que personne le prend au sérieux (a le doigt posé sur le mystérieux gros bouton rouge du bureau  présidentiel)
Osti que ça marche!!
C'est poche que je ne puisse pas upvoter plus d'une fois!
Yooo
D'après moi, c'est à l'inverse. La « modernité » française s'est arrêtée à la fin du 19e siècle. 😌
Pour preuve, j'ai une amie francaise qui écrit ct pour dire c'était parce que pour elle il n'y a pas de différence enter é et è.  
"Tu pensais que ct ca que ct mais ct pas ca que ct"
Je suis français et c'est juste factuel
[Ch'pas sur d'kossé t'veux m'dire](https://imgur.com/a/9dttlFr)
Mérité.
Du coup, ça va mal passer
Je convoque mes camarades de r/rance .
A L’ATTAQUE
Eh on parle pas tous comme à Paris là !
[La Belgique be like...](https://i.imgur.com/4gmjtZu.jpeg)
Ça prend un espace entre "langue" et le ":" .
"Français traditionnel americanisé"
i have no idea why a sub predominantly french is being recommended to me.
 i have no idea what is going on.
S'qui me déclanche ma race c'est quand les français vous dites un gâteau pour un biscuit ou bien fucking cookie.  
Vous appelez ça comment un sacrafâsse de gâteau? Un cake?!
Tout à fait d’accord 👍🏻 Étant de France, je ne peux qu’abonder en ce sens, tabarnak ! Le véritable français me manque…. Ici, c’est de pire en pire… et ne parlons pas de l’orthographe 😱
Absolument magnifique.
Une représentation solide des découvertes des dernières semaines, magnifique dans son minimalisme.
Le Quebec a aussi eu sa part
Quelqu'un est game de poster ça sur r/Canada? Je ne suis pas abonné donc je ne peux pas poster...
[Banned](https://imgur.com/a/RyfFVMR) from r/Montreal for sharing this picture. Apparently that sub has a different opinion on the subject.
As a native dude, that's pretty fucking heavy.
Ouuufff   parfait
La symbolique est forte, mais je trouve l’image très dérangeante.
Bonne fête du déménagement!
Thats a powerful image
Very well done. A haunting image
Un bon représentation du Canada
What about Germany? /s
r/CanadianForces would like this!
Damn
6 écoles sur 139. On a pas fini d’en trouver des tombes.
Fuck le canada VIVE LE QUÉBEC LIBRE
Caché un passé sanglant, pas mal de pays ont déjà fait ça. Certains dont leur histoire sont connus du reste du monde, d’autres qui sont encore cachés, mais aujourd’hui, c’est le tour du Canada de le savoir. Aussi douloureux que cela puisse être pour nous canadiens d’avouer que l’histoire du pays est terni dans le sang des natifs. Comme pour l’Allemagne fut un temps, c’est à nous de nous recomposer avec nous-mêmes. Ainsi ai-je parler.
Moi, j'aime bien l'union qu'est le Canada actuellement, et je trouve que son gouvernement est bien, or, je respecte bien votre avis, et j'aimerais juste comprendre qu'elle est l'actualité qui cause ce dessin?
Merci!
Edit : j’ai eu ma réponse, merci
Elle était où la version québécoise le 24? On est tout aussi coupable.
Si tu downvote, tu fait parti du problème et non de la solution. Le Québec n’est pas parfait.
Saint jean aussi
Moi qui pensait encore jusqu’aux dernières semaines du Canada que son histoire est une des pas pires…
Bonjour, 
D'abord, dire que je n'ai pas suivi ces nouvelles dans le détail alors il m'en manque des bouts. 
Bon, il y a ces ossements. Cela peut être préoccupant, c'est certain. 
J'ai quelques questions : 
1- est-ce qu'on sait si ces enfants ont été tués délibérément (par une violence directe, genre un meurtre, ou indirecte comme de la malnutrition) ? 
2- Est-ce qu'on sait l'âge de ces ossements ? Je veux dire pas là depuis quand ils y sont ? 
3- est-ce qu'il existe des écrits sur ces ...cimetières (Untel, décédé telle date, etc) ? 
Merci
big oof
Je parle pas plus bon mais, très bien mon chum!
oof
If the month were June and the flag was rainbow, anything like this would be deemed hate speech. Leave the cross out of it.
This is so tragic. I love it so much.
Lol, finding graves in a graveyard, wow.
Y a pas encore eu enquête : les gens ont décidé de "deviner" ce que c'est que ces découvertes.  La mortalité infantile était courante à l'époque.    
Mais bon, dire catho = mal c'est ben ben hot à gauche, fait que même pas besoin d'enquêter!
Vous réalisez que sans l’Eglise le Québec n’existerait sans doute pas? Je comprends que l’émotion soit vive mais il faut prendre du recul et ne pas tomber dans le dénigrement d’une institution qui a sauvé le Canada français.
Edit: comme d’habitude les downvotes prouvent que ce sub est rempli de pseudos canadiens français toujours prompts à cracher sur leur histoire.
je blamerai pas le canada pour ce que l'église catholique a fait.
Je veux savoir, quel pays a un passé d'ange?
J'♥️ Canada
#HAPPY DOMINION DAY!
[deleted]
[deleted]
attend laisse faire je vien de remarquer les cadavres dans le sol
Go separate then. Fuck you and fuck Quebec. Fuck Christianity especially. They were children...
Shit ce sub déteste son pays pas mal plus que je ne le croyais... On vit dans un des meilleurs pays au monde et de l'histoire de l'humanité et on n'a pas suffisamment de perspective pour le reconnaitre. Franchement c'est triste.
“Découvertes”
Cest pas une decouverte, on le savait deja cqui cest passer dans ces institutions; y sont juste pu capable de le cacher
https://www.instagram.com/p/CQyJIi9HccB/
Le plus récent sondage Ekos montre que les québécois ont honte à 86% alors que le Canada en entier est à 80% (https://jflisee.org/la-fete-nationale-des-pas-pires/) Il est où le problème? L’image d’un drapeau canadien, aux dernières nouvelles, c’est un symbole sensé être rassembleur de tout le monde. A moins que tu penses qu’un drapeau canadien c’est pas un symbole pour englober le Québec?
Personne a dit le contraire
Quebec was also the most oppressed place in Canada and the first to meaningfully throw off the shackles of the church.
TROC is just catching up to Quebec, again, as usual. You can't teach them anything.
Les autochtones sont de juridiction fédérale, les autorités québécoises n'ont rien à voir là-dedans.
Le Québec dans l'état fédératif Canadian a bel et bien eu sa part. 
C'est pour ça que je souhaite me débarasser de se cancre centralisateur pour avoir mon pays où on pourra se débarasser de ces contradictions.
Did it
Va voir sur r/Canada, ils as une grosses majorité qui est conscient de la situation.
It’s on r/Canada I don’t know why r/Montreal would ban you for it
banned for life or for few weeks?
I got banned from r/Catholic for mentioning this topic on a post about Catholic churches being burned in Canada.
Permabanned.  For all their repent for forgiveness preaching a permaban seems funny lol
« J’ai une formation d’astronaute » 😭
Imagine former un groupe qui s'appelle les Farfadas pis te prendre au sérieux.
Nantel est pas mal moins facile à  intimider qu'une caissière chez Maxi...  
Et on pourras pas cette fois-ci l'accuser de manquer de transparence envers les gens qui sont interviewer....
Infuckingcroyable les hells angels de pacotille qui intimident Nantel. C'est d'un pathétisme.
Faut jamais se laisser intimider par des intimidateurs.  J'aime pas Nantel, mais il leur a bien tenu tête.  Tellement que c'est Nantel à la fin qui lance un "donne moi de l'espace" devant un imbécile médusé.  Ca fait du bien à voir.
"c'est quoi un virus -- c'est un être humain -- on es tous des virus"
sabriboire, j'ai recraché mon café... hahahahaha
edit: ha ok, c'est le même qui a une "formation d'astronaute" .... méchant beignet LOL
Ils se prennent pour qui les Hells Angels version Wish? Kossé ça, bout de viarge?
Je comprendrais jamais comment les abrutis qui essaient de taire Guy Nantel et le faire quitter les lieux ne voient pas la contradiction par rapport à ce qu'ils revendiquent...
John Lénine !
Castro? ÎLES DE LA MADELEINE tabarnak
-Chad Nantel
-Virgin Farfada wannabe Hells bs
ça montre bien que ces gens là sont plus anti autorité que antivax en tant que tel. Ils se limitent pas aux vaccins. c'est les vaccins, le 11 septembre, le complot lunaire, JFK, les chemtrails, etc...
J'ai une formation d'astronaute
(X) Doubt!!!
Merde j’ai oublié de mettre une bâche par dessus mon potager pour le protéger des chemtrails !!!
C’est quand même particulier. On aurait cru que ces gens connaissent assurément Trump, il a longtemps relayé des propos qui minimisent la covid, et pourtant la dame en rouge a juste oublié Trump de son existence ?
Et le monsieur qui dit qu’il a une formation d’astronaute LOL yeah right, considerant que les astronautes typiques sont genre ingénieurs, médecins, physiciens, voire les 3 en même temps
Esti les caves! Pis ce monde la on le droit de voter comme vous et moi. Tbk un enfant 8 ans est plus allume que ca.
Ya combien d'années dans un siècle?
- 1000
Ok, 1000, pi on est à quel siècle en ce moment?
- 22e.
Calvasse.
Je me suis accidentellement retrouvé dans cette manif alors que je faisais un grand tour de vélo. Je capotais un peu de ne pas avoir mon masque avec moi et j'essayais de retenir mon souffle lol.
Pour être honnête, vous dites qu'il a juste choisi "les pires", mais mon feeling pour avoir été là, c'est qu'il avait l'embarras du choix et que ça n'a pas dû être difficile ben ben...
Wow, massive respect to Guy Nantel for standing his ground
"Ben d'après c'que j'ai lu...."
« Chu un ingé… j’ai une formation d’astronaute! »
Il s’est dit que pour la caméra il pourrait améliorer son mensonge usuel, d’ingénieur à astronaute
Ezpz
Il était une fois, en l’an 22 021 au Québec, le premier ministre du Québec, Justin Trudeau, à déclaré le statut de personne pour tous les virus, peu importe leur pays d’origine...
Y'a un océan entre le Québec et la France, et pourtant ils sont aussi con d'un côté comme de l'autre
En tout cas, le gars noir a l'air ben smath!
"Le variant indien vient de quelle pays?"
"De la chine!"
J'ai mal à mon Québec
La partie avec les patchés, lmfao
Jaime pas vraiment Guy Nantel mais je suis contrnte qu’il soit devenu self aware et realise que ses vox pop, c’était juste des collections des pires reponses
Edit : bon je crois que j’ai pas vu assez de ses vox pop
On aime rire des Américains…
Ca fait ma journée.. merci! 🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️
Ce que je trouve le plus intéressant est le fait que tous le monde dans le vid préfère donné une réponse au lieu de simplement admettre qu'ul ne c'est pas.
Ça peut être l'éditing mais me semble que vouloir semblé connaissant peut importe la réalité est un thème commun chez les antivax
"A por Robel News" lol OK
This... this is gold. En plus qu'il dit qu'il va se moquer d'eux autres, c'est comme si ils ont tout oublie ce fait.
Ce vidéo devrait venir avec un avertissement : Portez un casque, vous allez vous péter la tête sur les murs.
Ce que ça met en lumière, c'est que c'est bel et bien des gens pas très futés et pas très au courrant. Il leur manque beaucoup d'outils pour comprendre le monde hyper complexe dans lequel on vit. Faut vraiment résister à les mépriser et leur tendre la main d'une certaine manière.. ou du moins trouver la bonne manière de leur parler.. Si vous avez des idées...
Sûrement le vox-pop le plus facile à monter pour Guy Nantel de toutes sa carrière, il a sûrement même pas eu besoin de trop trier les gens lucides des caves ; ils étaient tous et toutes caves et brainwasher.
Des chèmes-trails.
Je me sens vraiment mal pour la pauvre madame au chandail rouge.
Eh bo-boy... il manque de sous dans l'éducation!
Castro - îles de la madeleine
Ce sont eux les "déplorables" que notre société de performance a laissés dans le fossé. Dans le fond c'est un peu comme se plaindre de se faire cambrioler à tout bout de champ si on est un milliardaire habitant dans un manoir installé au milieu d'un bidonville. 
On fait juste récolter notre négligence collective face à l'instruction publique et à une vie communautaire capable de socialiser les gens comme du monde. Résultat : ils "s'éduquent" tout seuls ou pas pantoute, ils se socialisent en parallèle, comme le feraient les miséreux du (pas si) hypothétique bidonville susmentionné en vivant du crime.
Cambrioler un milliardaire quand tu crèves, c'est-tu un crime? Ne pas croire les élites quand elles t'ont laissé dans le fossé et s'allier avec tes semblables, c'est pas normal?
De notre côté, en riant par connivence avec Nantel, on fait juste se dire ouf, une chance que j'suis tombé du bon bord. Tant qu'on va traiter les "déplorables" comme une altérité pour nous conforter, ils vont nous faire chier.
C'est dommage que Nantel il soit pas a la chefferie du PQ vraiment il est réveillé en esti et pi maudit que je trouve qu'il a une bonne tenue et du bon parler.
Tsé on s'entend il fait un show et il sait que certains ont des réponses carrément stupide mais il est pas condescendant contre eux, je pense qu'il comprend que dans des mouvements réfractaires de ce genre il y a des gens avec un niveau d'éducation assez faible malheureusement ben Ginette qui pense que Samuel de Champlain c'était un patriote ben elle est peut-être niaiseuse mais elle a le coeur à bonne place quand même.
Et puis tsé Bernard Derome c'est random en sacrament.
Jveux dire même moi je pensait avant d'écouter ça que Pinochet c'était Argentine et pas Chili lol. On est souvent moins brilliant qu'on se le pense.
Anyways je trouve ça bon qu'il a tenu tête aux quatre BS faux hells sont cringe en tabarnak.
C’est amusant mais c’est évident qu’ils ont pris les plus imbeciles du groupe. C’est clair que la grande majorité sont des idiots, mais quand même
Tous des esti de COUILLONS la peur au ventre. Ils ont l'air ben menaçant, MAIS C'EST DES COUILLONS! Ils sont mort de trouille.
Tabarnak...
Bravo à M. Nantel ! il démontre jusqu'à quel point les gens ne sont pas instruits ou bien s'informe adéquatement.
Ça me fait rire et je suis américain 😂
Sérieux, le rewind en noir et blanc, où il remet à leur place les pseudo-motard, j'ai arrêté de compter combien de fois je l'ai écouté. Respect.
osti que j'aime ça qu'il se laisse pas marcher sur les pieds par les 'motards' qui essayent de l'intimider avec leurs vestes de cuir
Les motard des vrai criss de cave qui vivre encore aik leur mère tbnk qui son loser lmao
J'ai comme... pas de mots. 
C'est trop pour moi à matin
Tu devrais croixposter ça sur r/france, nos cousins seraient contents d'avoir une vulgarisation.
Petit détail important: si j'ai bien compris, l'utilisateur DFV a posté l'état de ses positions de façon semi-routinière depuis leur achat en ~2019, lui, il y croyait. Ça a créé un engouement organique pour GME seulement lorsqu'il a commencé à faire de sérieux gains (fin 2020). Tout le monde s'est mis a acheter du GME en +- mémé pour espérer capitaliser eux aussi mais aussi pour l'aider à booster ses gains. Pas certain si ils ont découvert le short % avant ou après que les propriétaires des shorts se sont plaints de leur situation sur les médias sociaux par contre.
Sans le succès de DFV, j'pense que tout ça aurait possiblement passé dans l'beurre.
P.S. tant qu'à être là. J'ai vu beaucoup d'articles dire que "Les redditeurs ont un attachement émotif à gamestop" mais l'ambiance sur reddit avant ça était pas mal plus "fuck gamestop" qu'autre chose (politique d'échange/rachat dérisoire). Beaucoup d'articles semblent aussi dire que c'est coordonné mais c'est né 100% organiquement sauf que là, ça a clairement atteint une masse critique et tout le monde saute sur la vague pour le meme et/ou essayer de cash in, ça fait ~1 semaine que WSB domine r/all. C'est clairement un moment historique peu importe le dénouement de tout ça.
Et c'est certain que le prix des actions est "surévalué". Avec les taux d'intérêts abysmaux, c'est pas mal un des seuls endroits ou tu peux t'attendre à du 7% de rendement annuel moyen avec très peu d'effort et de capital. Jusqu'à temps que les taux d'intérêts montent (Dieu sait quand), j'pense que pour l'instant, c'est le nouveau normal.
Excellente vulgarisation!
Je suis d'accord avec la bulle. 
Ceux qui ont des actions $GME comme moi, bonne chance. 
Ceux qui n'en ont pas, faite vos recherches et soyez conscient que c'est un volatilité extrême. Certains vont profité, certains vont pleurer tout les larmes de leur corps. Je ne fais aucune recommandation.
Pour le reste, je vous encourage fortement à suivre le dénouement, c'est littéralement David contre Goliath. La rue contre l'élite.
Meilleure explication du short que j'ai lue, bravo. Ça demande vraiment un excellent esprit de synthèse pour expliquer aussi clairement et brièvement un phénomène volontairement très (trop) obscur aux profanes et même aux initiés.
J'pense que je vais retourner visionner The Big Short, maintenant que je comprends mieux le principe ;)
Pis après y'a des gens qui croient au libre marché, la main invisible et autres mythes lol...
Sais tu on parle de combien d'argent ces gros fonds vont perdre? Aussi apres combien de temps sont-ils obligé d'acheter les short sell?
[deleted]
Font la même chose avec BlackBerry. Ils vont probablement faire des short squeeze avec tout les stock qui ont été coulé par des manipulation de marchés par les edge funds.
Et puis la, semble-t-il qui veulent shorter RH. 
Le loss porn est assez impressionnant sur WBS présentement. Y en a qui ont les poches profondes.
Merci! Il y a tellement d'intérêt autour de la bourse et de la finance c'est derniers jours, je me demande pourquoi il n'y a pas un sub Québec finance
Super résumé! Effectivement, demain promet de nombreuses surprises!!
Merci! Moi et les marchés financiers, ça fait deux, mais ton explication était super claire.
Les banques canadiennes n’ont pas interdit les achats d’actions de gme mais leurs servers étaient pourri et complètement inaccessible les premiers heures le matin (Quelle coïncidence). J’ai un compte avec rbc investment direct et j’au eu des erreurs de 9 a 13 heures. C’était vraiment stressant.
De tout cas “Power to the people” et bonne chance aux gens qui en investis.
Edit: je viens de trouver que ya certains comme des jardins qui ont limiter le nombre d’achat aussi.
Le réel problème dans la situation ici est que les big de Wall Street empêchent les petits investisseurs "amateurs" de faire de l'argent. Ils bloquent l'achat sur RobinHood, ils passent à la télé disant que r/WallStreetbets sont des idiots, des singes.....
Tout ça parce qu'ils se considèrent les seuls à utiliser ces techniques pour faire de l'argent. Du moment que la population utilise ces mêmes techniques, ou plutôt les retourne contre eux, alors là ils paniquent et crient à l'injustice.
Comme un ptit gros dans la cours du primaire qui frappe tout le monde, mais que lorsqu'on le frappe il commence à pleurer, à se plaindre, à crier à l'injustice pour qu'on punisse ceux qu'il intimidait au départ. Et est-ce que ce ptit gros va changer de comportement lorsque la situation sera derrière lui? Jamais.
TL;DR Wall Street est Cartman dans South Park.
Wow merci! Je comprenais pas pourquoi je voyais des référence de gamestop/ wallstreet / stocks partout.
Merci pour le cours 101 je vais me coucher moins niaiseuse !
Belle initiative. J'ai une précision à faire.
> quelques jours avant que les gros fonds doivent le retourner à leurs prêteurs
C'est fallacieux de parler d'une date à laquelle un fonds devrait rendre l'action, quand on parle d'un fonds qui prennent une position directionnelle via une vente à découvert. Il n'y a pas de date d'expiration; c'est déterminé par [les exigences de marge](https://www.investopedia.com/ask/answers/05/shortmarginrequirements.asp), qui force une liquidation lorsque le prix monte trop (ce qui est occasionné par le fait que des gens de WSB achètent massivement l'action).
Peut-être que c'est un aspect que tu pensais que c'était pédagogique d'omettre, mais ça me semble encore plus fondamental que la question du peu de liquidité dans le marché lorsque les vendeurs à découvert sont obligés de liquider.
La fin de ton texte est bien illustrée par le comportement de l'action d'Apple, je pense.
Malgré une annonce d'un dernier trimestre record hier, l'action a fortement diminué aujourd'hui. Je pense que c'est le signe que des gens liquident leurs positions à valeur pour couvrir leurs positions perdantes (les hedges funds) ou pour acheter du GME (les gens de WSB qui croient que cette histoire peut se continuer).
J'ai l'impression que ce sera surtout ça, ce qui restera dans le futur de cette histoire: un gros paquet de perdants à court terme et une perte de confiance générale dans le marché boursier qui s'est un peu déconnecté de la valeur réelle des entreprises, entre autres, probablement, à cause de l'arrivée massive de retail traders (dont je suis) dans le marché...
Comme je le disais ailleurs, sans dire que c'est les mêmes personnes ou les mêmes idéologies qui sont en jeu, je vois un parallèle entre ces événements et ce qui s'est passé au Capitole. Une masse de personnes, encouragée par une force diffuse provenant des réseau sociaux, se lance dans un mouvement pour déstabiliser les institutions. Et, comme au Capitole, les élites risquent de s'en sortir, la confiance en les institutions risque d'être amochée et nombre de personnes risquent de porter individuellement les conséquences négatives de toute cette histoire.
Edit: ton résumé est excellent.
Je suis un peu nulle en finance, et je me demandais: est-ce que tout ça va avoir un impact sur la compagnie Gamestop? Ou ben tant que leur action descend pas plus qu'elle était avant, ils vont continuer leurs affaires comme à l'habitude?
ELI5: fuck les shorter qui manipulent les marché
WE LIKE THE STOCK
Un truc que je comprend pas, c’est comment et pourquoi quelqu’un peut faire emprunter son action . Quel est l’interêt pour Bruno de passer une pomme à Alice , en sachant que les gros fonds ont tendances à faire des ventes à découvertes ?
Merci de partager ces explications!!
Excellente explication!
Y'a t'il une place ou je pourrais investir un peu d'argent dans ca justement?
&#x200B;
Genre on commence par ou sur internet? Un site canadien?
Si les fonds comme Melvin qui possèdent des positions courtes font faillite, qu'arrivera toilette du rachat qu'ils doivent effectuer ?
Merci pour l'explication, c'était une lecture agréable, bien que j'avais compris ce qui se passait.
Il s'avère que je traite régulièrement avec un ancien ministre des finances (en fait, je lui ai même parlé aujourd'hui), que je connais un peu, car c'est un ami de mes parents.
Il y a deux ans environ, lorsque je l'ai rencontré chez-lui, après avoir terminé mes affaires avec lui, je lui ai parlé des gens qui "shortaient" Tesla, alors que le titre grimpait toujours en valeur.
La première chose qu'il a répondu, c'était "Oh, c'est pas correct, ça de shorter"...
Concernant la décision de certaines plateformes de ne plus permettre l'achat d'actions Gamestop, je voudrais ajouter ceci: il est possible que cette décision ait été motivée par de mauvaises raisons (ie influencées par les investisseurs pros qui ont shorté Gamestop) mais il est en même temps possible que ce faisant, ils font quelque chose qui est en fait bénéfique aux petits investisseurs.
En effet, on sait bien comment ce genre de scénario se termine si on le laisse aller jusqu'au bout: bien sûr les fonds vont boire le bouillon, mais aussi beaucoup de petits investisseurs qui ont voulu sauter dans le train dans le haut de la courbe et vont se retrouver avec les actions au moment de l'inévitable retombée du soufflé.
Honnêtement, si j'étais le gestionnaire d'un broker gratuit en ligne, qui attire beaucoup de petits investisseurs pas nécessairement très cultivés financièrement, il n'est pas impossible que je décide, pour la protection de mes clients, de ne plus leur permettre d'acheter une action dans ce type de scénario quand ça a clairement dérapé. Libre à eux d'aller sur une autre plate-forme, ce n'est pas ça qui manque. Même en dehors d'un désir de protéger mes clients, je prendrais peut-être la même décision pour protéger ma réputation qui risque d'être sérieusement entachée lorsque le tombereau de merde explosera.
Bref, je ne peux dire quelle est la motivation de RobinHood, mais même si elle sont plus sombres que cela, ce qui semble vraisemblable, il n'est pas impossible donc qu'ils fassent, accidentellement, un truc bien pour leurs clients.
Dernier point : il semble également certain que la hausse de l'action Gamestop n'est pas due aux petits investisseurs, mais plutôt à de très gros fonds (j'ai entendu parler de Blackrock) qui ont décidé de profiter de l'occasion. Un commentateur ailleurs sur Reddit, qui semblait bien informé, résumait la situation comme suit: quelques fonds de moyenne taille ont shorté Gamestop et sont en fait en train de se faire tuer par des gros fonds, et des investisseurs privés ont profité de l'occasion, ce qui est très bien, mais au bout de l'histoire, sur le champ de batailles, il restera les corps de certains fonds et aussi les corps de beaucoup de petits investisseurs.
Très intéressant et je me permets de surligné le fait que tu aie écrit États-Uniens et non Americain, j'apprécie grandement. Rare sont ceux avec autant de sagesse.
Merci pour cette vulgarisation et résumé!
Merci je comprends beaucoup mieux se qui se passe grâce à toi
C'est la meilleure explication que j'ai trouvé jusqu'à présent, merci!!
J'ai lu que les fonds avait shorté 130-150% des actions disponibles. Tu mentionne que l'information à ce propos est publique et façilement disponible, pourrait-tu me donner un lien? En faisant des recherches je trouve beaucoup d'opinion et de versions souvent pas compatible.
>  C'est une pratique très risquée, un peu controversée, mais totalement légale qui permet de se faire de l'argent quand les autres vont en perdre.
C'est une pratique permettant d'avoir un marché en santé. Dans un marché sans short-selling, le marché est beaucoup plus innefficace. Par exemple, lorsque le short-selling a été banni durant la crise financière, de nombreux problèmes sont arrivés (liquidité du marché, inexactitude des prix, etc). 
> Déjà, quelques gros fonds ont fait faillite. Plusieurs autres sont pris de panique. Quelques plateformes de vente et d'achat d'actions, dont notamment Robinhood, une plateforme populaire chez les jeunes pour sa promesse de rendre accessible à tous les opérations à la bourse, ont notamment rendu impossible à leurs utilisateurs d'acheter d'autres actions de GameStop (mais toujours en permettre la vente). Ils font probablement ça pour inciter leurs utilisateurs à vendre leurs actions de GameStop et en diminuer le prix, pour aider les gros fonds - dont plusieurs sont des partenaires commerciaux de Robinhood - à en acheter à des prix plus bas pour remplir les obligations des gros fonds et ainsi qu'ils évitent la faillite.
Si j'ai bien compris de la remarque des plateformes, celles-ci n'empêchent pas les utilisateurs d'acheter, mais elles les forces à fermer leur position. Dans la plupart des cas, puisque ce sont des achats, la personne vend son action pour fermer sa position. Cela dit, de l'autre bord, quelqu'un qui "short" l'action doit faire le contraire, soit acheter une action pour fermer sa position. Et la raison derrière semble être une augmentation de collatéral exigé par la clearing house, l'intermédiaire entre un acheteur et un vendeur, pour certaines actions, telles GME, AMC, KOSS, etc. Étant donné de la volatilité soudaine dans le prix de ces actions, Robinhood a dû emprunter de l'argent aujourd'hui auprès des grandes banques (e.g. JP Morgan) pour continuer leur activité. Sans le collatéral en question, aucune transaction ne peut se faire. 
> Y'a donc un élément important de lutte de classes à ce qui se passe. D'un bord, un petit nombre de gros fonds d'investissement multimilliardaires qui se livrent à des spéculations risquées pour se faire des profits, et de l'autre, une grande masse de petits investisseurs amateurs qui se sentent délaissés par le système financier et qui ont trouvé une faiblesse exploitable dans les pratiques douteuses des gros fonds. 
À prendre avec un bémol. On n'est pas certain de qui est dans le bord de qui. Il est très possible que des traders au sein des institutions décident eux-même d'en profiter, soit d'acheter les actions pour les revendre aux plus naïfs qui se ramassent avec les pertes. Dans cette affaire de "lutte de classe", il ne faut pas oublier un élément important: tout détenteur de l'action a de l'intérêt financier pour que le prix de l'action monte pendant qu'il le détient, et perdrait beaucoup d'argent si le prix revient à la normale. 
> Des politiciens états-uniens des deux grands partis - et même des extrêmes des deux grands partis - appellent ensemble à ce que les plateformes comme Robinhood ré-ouvrent leur plateformes et cessent de manipuler les marchés, et font appel au régulateur des marchés boursiers états-unien - la SEC - d'intervenir pour mettre fin à la volatilité.
Une intervention pour mettre fin à la volatilité affecterait les détenteurs actuels des actions, soit le monde sur WSB et ceux qui ont embarqué pour le hype. Ceux ayant acheté des options verront aussi la valeur de ces options s'écrouler. Bref, il y aurait des grands mécontants dans la majorité des petits joueurs actuels. 
> Impossible, pour l'instant, de savoir si les petits investisseurs ou les gros joueurs sortiront vainquants
Il est clair que des petits investisseurs en sortiront perdants et d'autres gagnants, ce qui sera aussi le cas chez les grands joueurs. Dans un short squeeze, les premiers à quitter le bâteau vont se faire de l'argent sur les derniers à le quitter.
Merci pour ce super résumé.
Tant qu'à être sur le sujet. Allez donc visionner le film **The Big Short** pour en apprendre un peu sur le short selling.
J'ai lu que si Dogecoin atteignait 1$, Legault allait levé le couvre-feu le 9 février.
Oh wow Merci!!! 🙏 Je comprends beaucoup mieux ainsi la situation!!
Merci beaucoup pour cette explication.
Merci de l'explication claire! J'essayais d'expliquer la situation à mes collègues ajd, je vais définitivement utiliser ton exemple des pommes pour vulgariser le tout la prochaine fois.
[deleted]
C'est la meilleure explication que j'ai vue jusqu'à présent!
Pour moi, le marché boursier c'est pas quelquechose que je comprend intuitivement, mais ta vulgarisation m'a finalement permis de comprendre la situation, merci!
Merci!!
J’ai vu une analyse comme quoi, du côté des acheteurs, il y aurait en réalité très majoritairement d’autres gros fonds.
Mais n’oublions pas que les gros fond, c’est aussi l’argent de monsieur madame tout le monde qui investissent dans des fonds actifs.
Thanks for this very long post explaining what's happening with GameStop and WallStreetBets; I recently looked for french classes from Qúebec that I can take online so this is a very interesting post that I look forward into translating, and then re-translating once my french is better to compare how I understood it with my different language levels.
Sorry for the english post and I look forward to soon posting here in french too and understanding how the hell wall street works both in english and french!
Il y a aussi Papa Musk qui s’ est prononcé et a salué l’initiative, Tesla est en quelque sorte aussi victime de ce jeu des shorts sell par les hedges funds, il s’était deja exprimé contre bien avant le coup GME, d’après ma compréhension limitée les hedges fund par ce jeu de shortage peuvent ruiner des companies en déclin par pur avarie et cette rancoeur est au milieu du mouvement d’aujourd’hui, beaucoup de retails investeurs  on vu leurs familles souffrir durant la crise de 2008
Un detail a ne pas negliger
On oublie souvent que la compagnie en soit possede une bonne part de ses actions et peuvent en vendre pour financer des projets.
Un short sell vient empecher une entreprise de se restructurer lorsqu'elle est en situation difficile.
Dans le cas de gamestop C'est volontairement forcer la faillite et la mise a pied de millier de gens dans un but de profit personnel.
Faque ouin... en pandemie ya du monde qui vont volontairement saigner les commerces en difficulté poir faire un profit.
Un outil pour vous aider à savoir s'il faut continuer de garder son stock de GameStop ou non https://shouldikeepholding.github.io/GME/
Merci meilleur explications que j'ai vue,  ce que je ne comprends pas c'est que pourquoi Bruno prête sa pomme à Alice , qu'est-ce que ça lui rapporte ?
[deleted]
Je suis un peu surpris qu'une situation comme ça se produise. Mettons qu'aucun petit investisseur ne l'ait remarqué, mais qu'un autre hedge fund le remarque, ça serait pas un excellent move d'acheter toutes les actions de Gamestop comme les petits investisseurs ont fait? Ou bien c'est qu'il n'y a généralement pas assez d'argent disponible pour en acheter autant?
L'argent perdue des "hedge funds" elle va ou? Elle est distribué dans les gains des petits investisseurs?
Merci! C'est la première fois que je comprends entièrement la situation! Long, mais super clair. :)
Question: Quand les restos, les bars et les gyms ont réouvert en juin le monde sortais pis on a [été pas pire 3 mois de temps](https://i.imgur.com/3ELAtPZ.png). Pourquoi soudainement, quand toutes les places fun sont fermées, ça remonte? Je sais pas pour vous-autres, mais j'ai eu 100 fois plus d'interactions entre juin-septembre qu'en octobre-décembre.
Comme la grippe, stu juste parce qu'il fait plus frette que le virus survit mieux?
Une amie à moi vient de l’attraper et elle n’a aucune idée d’où ça vient. Elle est fragile et a toujours fait super attention. Elle a toujours travaillé de la maison ou presque. Son chum ne l’a pas. C’est vraiment partout.
"on ferme les restos et les gyms, mais on garde tout le reste ouvert"  
\*cas continuent de monter\*  
"on continue de laisser costco et les grandes surfaces ouvertes questions d'avoir des troupeaux de monde sans aucune restriction"  
\*cas continuent de monter\*
"BON LES CAS CONTINUENT DE MONTER, ON FERME TOUTE ! BRAVO NOEL!"  
\*full shutdown\*
Gouv: ouvre les écoles avec très peu de règlements pour empêcher la propagation du virus
Aussi le gouv: *il faut que vous cessiez de voir votre famille ! Vous êtes des monstres. Pensez aux enfants !*
Parce que c’est certainement pas dû à l’effet boule de neige d’avoir attendu au 17 pour fermer les écoles et au jour de Noël pour les magasins, riiiight? 
On est très hâtif sur le saut à la conclusion ici et j’en connais plus d’un qui n’ont pas mis le nez dans une école la saison dernière ni les yeux dans un centre d’achat le 23.
Dans tous les cas je suis bien heureux qu’on ferme tout parce que j’ose espérer que les médias et créateurs de meme se trouveront un meilleur passe-temps que d’ignorer le vase plein pour frapper sur la goûte.
Ok mais c'est quoi le rapport du couvre feu? En quoi ca l'aide? Je fait des ride de char a 2am la je pourra pas?
Je ne pense pas qu'il serait possible de faire une analyse anthropologique plus complète et compréhensive du peuple québécois.  Sérieux c'est l'enfer XD
En même temps le gouvernement abuse en maudit. Ils testent salement notre patience en jouant avec nous. Je suis d'accord pour le lockdown total, chose qu'on aurait dû faire au début anyway. Mais le couvre-feu à 20h? Sérieusement man?
J’ai entendu la meilleure histoire à l’épicerie aujourd’hui. La caissière me raconte : « J’en ai vu de toutes sortes pendants les Fêtes. Il y avait ce couple de personnes âgées qui achetaient une très grosse dinde. En passant à la caisse, le monsieur demande naïvement à sa femme “Penses-tu qu’on va en avoir assez?”, sans trop avoir réfléchi avant de parler, ce à quoi la madame répond tout de go, un peu mal à l’aise “Bin euh ça va euh, nous faire des restants!” ». fucking facepalm 
Le problème c’est pas les mongols qui sont 15 à se faire crisser dehors d’un party par la popo et qui passe à TVA et qui pensent être victimes d’un état policier, le problème c’est les petits délits, les petites tricheries, qui semblent être si répandues, et au sujet desquelles les gens sont des estis d’hypocrites sérieux
Le problème c'est les êtres humains. On les envoit tous au goulag pis y en aura pu de Covid!
Et c’est exactement comme ça que je l’ai pogné, je voulais voir ma blonde pour le temps-là des fêtes, maintenant j’en paye le prix. Suivez les consignes guys
les cas étaient en forte hausse longtemps avant les fêtes. c'est évident que le confinement ne donnera aucun résultat tant que les écoles primaires resteront ouvertes. des enfants ça liche partout pis ça se met n'importe quoi dans bouche
Right? Ciboire que ça me fend. Criss de bébés gâtés. Je viens mauve!
Haha hahahahaaaa!!! 100% vrai!
"Ben là, faut pas virer fou. Jpeux quand même voir ma famille le jour de Noël, c'est pas une soirée qui va tout changer." Le nombre de fois que j'ai entendu ça... Voilà ce qui arrive quand tout le monde pense leurs actions à elles seules n'ont pas de grandes conséquences. Ça me fait rire ceux qui ne comprennent pas ce qu'est un confinement.
Tellement bien représenté 👌🏻
Accurate.
Finalement j'ai été chanceux dans ma malchance de l'avoir eue à la fin septembre, quand le système de santé n'était pas trop engorgé comme il l'est présentement.
Pour ceux qui l'ont actuellement, prenez soin de vous et faites votre quarantaine.
Je ne suis pas d’accord avec la BD, la COVID et les restrictions ce n’est pas de la faute du gouvernement, ça relève plutôt des individus. Quand je vois des individus ne respectant pas les règles de bases, je change de coin de rue, je sors du magasin, je mets des gants en latex, laver tous les articles d’épicerie dès que l’on entre... il y a plein de façon de se prémunir. Il faut juste se dire que ce que l’on faisait normalement dans le passé ne reviendra jamais et continuer avec une routine digne d’un trouble obsessionnel compulsif. Il arrive que certaines personnes l’ont attrapé malgré tout, ça indique seulement que le Virus est plus futé (spécialement dans le cas de mutations) que nos mesures et nos connaissance sur celui-ci.
On peut y venir à bout, on le fera.
Moi je dit retour à la vie normale. Laissons faire la nature.
LES FAIBLES VONT  P É R I R E.
C'est un sacrifice nécessaire pour la survie de l'économie.
N.B c'est une blague.
StA KauSe deS PiTBulL
[deleted]
Ça fait chien en mosuse
En réalité, c'est le gouvernement qui met le batton dans nos roues
Fak, qui prend encore 20 secondes pour se laver les mains ?
T’es juste vraiment autiste de supporter ça sans te poser de questions
hah c'Est ce qui arrive wat le monde font les colons, sa me dérange pas de fair eun couvre feu, sa vas étre quelquechose a voir et vivre.
Le covid ne va pas disparaître demain matin. Il faut apprendre à vivre avec. Il faut arrêter cette torture et tout réouvrir en faisant attention. Avec l’immunité collective, on va vaincre le covid. On ne pense pas non plus à la détresse mentale des gens et surtout des jeunes. La solution est pire que le problème, on doit se réveiller.
On peut areter la mythe qu'il y a plein de monde qui brise les regles? C'est deja prouver que le confinement ne fonctionne pas...
Reminder, 60% des cas de contamination provienne des hopitaux et des écoles
Arrête avec ton « les québécois ».  Juste à en juger par les taux d’écoute du Bye-Bye on sait que les Québécois ont très largement respecté les consignes et sont restés chez eux.  Viens pas tous nous mettre dans le même bateau.
[Les lockdowns sont inutiles](https://www.aier.org/article/lockdowns-do-not-control-the-coronavirus-the-evidence/?fbclid=IwAR2zsALaPztFM7Zv32pEhS2eoFJ_keqv71YsnlyR0Vq9uwDnO5gmrYQX6os), change my mind M. Legault
Reminder: les politiciens qui vous forcent a rester chez vous sont dans le sud en ce moment
Tu nous montre comment tu as gérer la situation?
Larbin
Parce que les gens se rencontre d'avantage dans des milieux fermée. C'est naïf de croire que les gens font réellement 100% d'effort. Les gens triches et mentent. Bienvenue chez les homosapiens.
parce qu’en juin-septembre le monde pouvait chiller dehors.  
La, justement tout est fermé donc y’a rien a faire, so les gens font des réunions/souper/party et le font à l’intérieur et c’est dans ce milieu la que le virus spread le plus
>Comme la grippe, stu juste parce qu'il fait plus frette que le virus survit mieux?
le sud des É-U est l’endroit le plus touché par le covid au monde.  Aussi le Mexique et Brésil. 
De plus la grippe existe aussi dans les pays tropicaux sans hiver.
C'est surtout parce que les gens se rencontrent à l'intérieur.
Ça pis les écoles étaient pas encore ouvertes.
Un autre facteur mentionné est que l'apport en lumière naturelle (le soleil) l'été étant plus grande faisait que les gens absorbait une dose plus équilibré de vitamine D (en plus de donner un meilleur moral au gens en général).Il avait été noté si je me souvient bien que la vitamine D aidait à prévenir la covid (sans pour autant que se soit aussi efficace qu'un vaccin). Il me semble qu'une carence en vitamine D avait été noté chez beaucoup de gens atteintes du coronavirus et que le phénomène est plus fréquent depuis que l'été est passé.
Cest exactement sa, le virus survit mieu au froid, cherche pas plus loin dans les conspiration stp la.
Parce qu'il y a pas eu une seule semaine où des magasins à grande surface, les transports en commun, les dépanneurs et autres "services essentiels" (sic) ont été fermés. La deuxième vague est aussi arrivée alors que le gouvernement refusait de réduire de nombre d'élèves par classes (car, tsé, ça aurait voulu dire d'investir plus en éducation et engager plus de profs, or *no way*)
ca et le fait que les gens sont a l'interieur et qu'a date, la seule transmission prouver est l'aerosol
Moi (en tant que no-name pas spécialiste en rien) j'pense que c'est plus une question de "distance" dans nos rencontre sociales. L'été, on est à 3m sur le gazon dans un parc et on est à l'aise. L'hivers, juste pour parler à quelqu'un, naturellement on se rapproche.  à 2m, on a l'impression qu'on est loin, que c'est "froid". 
Et on est en d'd'ans pour parler. Où la ventilation est pas mal moins efficace que dehors.
parce qu’on est tous plus enfermés, le virus se propagent le mieux avec les aérosols (pense fumer cigarette) et donc endroits clots: écoles, travail, etc... avec le temps chaud qui arrive ça va mieux aller car on est plus dehors et on ouvre les fenêtres. donc ouais pas pour rien qu’on est plus malade en hiver.
Attention le monde de ce subreddit vont te traiter de théoriste du complot!
Ding ding ding, on a un gagnant! 
Le virus survit mieux quand il fait frais, et un taux d'humidité bas (deux caractéristiques de l'hiver) et aussi quand il n'est pas exposé aux UV du soleil (moins d'ensoleillement l'hiver, et on passe moins de temps dehors).
C'est probablement LA différence qui fait que le virus est saisonnier, comme la grippe d'ailleurs.
Faut fermer la SAQ a 18h a la place de 20h, c'est comme ça qu'on va tout regler.
C’est tellement ça la vraie question: l’intensité de la pandémie et l’intensité de nos contacts sociaux n’ont pas l’air d’aller ensemble. Les mesures sont contraignantes mais ça monte pareil alors que cet été c’était quand même relax  et les cas étaient bas. On dirait que c’est la qualité de l’air intérieur ou quelque chose de même. Les changements d’air peut-être.
Hello guys! My name is Miguel and I have been doing many maps nin this tyle for a while now. I know that "X" in the style of Mario has been around almost as long as the game itself, and well, this is my take on the province! I hope I have made you justice. Can you spot all landmarks I included?
EDIT: I have been given green light for me to post my store, so [HERE ](https://www.thegeographypin.com/category/canada) it goes. thank you all for the awesome comments!
La fameuse région de Saint-Louis-du-Ha!-Ha! est bien représentée!
Très cool! La frontière avec le Labrador utilise le tracé du conseil privé par contre, plutôt que celui du Québec :)
Charlevoix being elevated is a nice touch
This is great! Do you have a Etsy page where people can buy the image in HD format?
i like the first nation representation ! very thoughtful of you :)
The map looks great!
You can add a last village at the far east without any road. (Blanc-Sablon)
Neat map! I think it might just be missing an extra hydroelectric dam since they are so important to Quebec:
«The 7,722-MW Robert-Bourassa hydroelectric generating station is located on the La Grande River in northern Quebec. At 162 metres high and 2,835 metres wide, it is Canada’s largest hydro project, the world’s ninth largest hydro project, and the world’s largest underground generating station at 137 metres below ground.  
The project’s 53-storey dam was constructed in James Bay, and its iconic spillway is channels 17,600 cubic metres per second structure down 10 gigantic concrete steps, each the size of two football fields. This design, nicknamed “the giant’s staircase,” slows the water and prevents erosion. The reservoir covers an area of 2,815 square kilometres and contains 61 billion cubic metres of water, meaning each inhabitant on Earth could draw 10,000 litres of water before it ran dry.»
It's the wrong Québec/Labrador border, litterally unwatchable! /s
Seriously though, it's a really nice map, good job!
Lol la pyramide de La Baie.
C est moi ou l'Estrie n'existe pas?
It's-a-me, Mario Dumont!
C'est vraiment beau!
Shouldn't Charles Martinet be saying 'ce moi ?'
Il est où notre labrador?
Poor Laval. Always left out and it's the third largest city in Quebec. Most of it has the architectural charm of a mall parking lot but does have a rocket ship.
Oh if only there was that much water around Quebec... 😜 J/K
This is incredible. Merci!
Wow! I like it a lot.
This is really cute :3
c'est beau
Make it a real game !
I'd love to see this for all provinces. Kind of a map of the region's Forrest's plains mountains and harsher colder climates and more mild ones.
Super cool map!!
I'd play it!
I want this map as a poster.
That's a lovely map you have there, hope you get around to doing British Columbia!
Les iles de la madeleine sont un passage vers un monde souterain
It's adorable, I really love it!
This is absolutely adorable. Great job op!
@TheGeographyPin I'd love to have a print of this!
That's very cool
La pyramide des Ha! Ha! De La Baie est un beau clin d'œil!
Great work!
Can't wait to see Alberta.
Montréal sur la rive-nord? ouch. I mean c'est techniquement vrai, mais oof.
That's really well done! Is there a way for me to purchase it? I'd have it frame in my study room!!
This is adorable. 💖
C’est une super belle carte . Bravo!
L'abitibi aurait du être un niveau sous terrain a place!
That's really cool! Have you done the other provinces? I think it would be a lot of work but a full Canadian map that looks like this would be amazing.
Tous ceux qui n'habitent pas sur l'étoile sont des êtres inférieurs
Oh and now what, the rest of the Canadian Mario universe has to give them all their gold coins too because they can’t come up with a sustainable source of income? Next thing yuh know these mfs gonna be saying toad is a second language that the whole country needs to speak and their misfortune is because of bowser even though that mf would never step foot in the place.
J'apprécie vrm le détail de la mine en abitibi
Last time I checked it was not an island
I hope when you're done you link all the maps you did together in a google maps style browser.
C bien fait en calisisssiiiddd
Awesome! Do you sell the maps you did in this style ? Might be interest to decorate my Office !
Shut the fuck up
[removed]
What kind of software do you use for it? only vectoriel soft such as Illustrator? or some others for pixels for an example?
Ça fait que
Fait que 
Fa que
Faque
Haha on m'a dit un jour qu'on nous reconnait, nous les Français nouvellement arrivés au Canada pour 3 choses :
\- On prend les écureuils en photos
\- On sors la Canada Goose dès le mois d'octobre
\- Il utilise la locution "du coup" ...
Du coup du coup mes chers amis du coup du coup du coup vous êtes en train de dire à la prochaine fois.
Du coup.
Hey c'est presque comme les schtroumpfs!
Mon collegue anglais apres sa premiere reunion: what does " faque la" mean?
Bon ça m’énerve mais vu que c’est vrai, je préfère rien dire, ça m’énerverait encore plus…
Honnêtement, on a le même problème avec "genre" et "fake".
Quebec: C'était agréable/ amusant / extraordinaire, inoubliable / malade / à couper le souffle. 
France: C'était bien.
Question pour les français: est que cet abus de "du coup" est un phénomène relativement récent? Il me semble que ce n'était pas le cas jadis et maintenant c'est dominant et très répandu comme expression.
Tu devrais crosspost sur /r/rance!
Mais du coup, vous utilisez vraiment tous ces synonymes vous autres ?
Dans le fond = Du coup
J'approuve
Fait que, fait que, fait que, fait que, fait que ?  
Voyons donc...
Ça fait 3 ans que j'étudie au Québec, pas une seule fois j'ai entendu du monde utiliser les mots de gauche. Par contre les "Genre" "Faque" etc... Oui. Ironique
Je suis un stupid anglo who can’t really understand this but I’m pretty sure it’s tres drole
Ça s'ra mieux a'c du vra québécois dans colonne de gauche, j'dis pas ça ben souvent "ainsi" quand j'jase. Juss de même!
Québec side should just be "fak"!
On est pas ben mieux avec notre "pis", si on est honnete lol
T'a oublier le traditionnel "Fa-Que".
Dans le fond genre que tse pis i too chu pomal desfois comme la
"Pi"
"Pi lâ" 
"Faque"
Faque faque faque faque faque....
Du coup du coup du coup du coup du coup du coup on pourrait faire une phrase du coup du coup alors donc du coup du coup serait du coup une variation de Buffalo du coup en Americain en vrai
Traduction : Ainsi donc en conclusion, si je comprends bien, on pourrait faire une phrase qui fait que, du coup, serait conséquemment une variation de Buffalo, en anglais.
Le 3/4 des exemples à gauche ne sont que très rarement utilisés à l’oral.
Ben voyons donc !
Genre
Fac j'ai reçu une roche dans le winshire genre
https://youtu.be/AgiNoNqYXMA
Et maintenant fais-le avec nos scares :p
Celui là m'a vraiment fait rire hahahhaa
On peut faire la même chose avec *"c'est de la merde"*, au lieu de sottise, baliverne, ânerie, cruel, imbécilité, méchanceté, n'importe quoi, ineptie, connerie, faribole, stérile, sornette, maladresse, stupidité, à côté de la plaque, superflu, malfaisant, aberration, nullité, surfait, odieux, ringardise, incapacité, atroce, nul, inefficace, inutile, négatif, vide, vain, répétitif, pédant, improductif, prétentieux, infructueux, sans effet, ridicule, mauvais, inhumain, minable, médiocre, diabolique, piètre, surcoté, futile, etc.
À la différence que de dire à quelqu'un que ses idées ou ses projets, c'est de la "merde", demeure un geste assez violent en soi, si ce n'est très impoli...
Haha 😆, j'aime bien celui là
Hi
Celui ci est vraiment bon
Haha quand je suis arrivé ici au travail après quelques semaines un collègue québécois, un jour où j'ai dis "du coup" m'a demandé pourquoi on dit ça. J'ai jamais su répondre XD
HAHA la virgule!!!
Je suis inquièt que a force d'en parler on va finir par l'attraper. Et la on va être poigner avec 15 ans et c'est les français qui vont se foutre de nous
Le français dit “parisien”? Ne faudrait-il pas parler plutôt du français selon l’arrondissement? C’est comme le type anglophone qui affirme en toute connaissance de cause de seulement parler le “français parisien”. BS. (Merde de taureau??)) hihi
[removed]
Coup, seethe, malde.
tabernacle
Demandez à un.e français.e de dire " Un grand brin brun", vous allez rire.
Mon associé est français, notre entreprise s'apelle Du Coup.
https://www.lapresse.ca/actualites/2019-09-21/du-coup-dans-le-fond
Quebecois : « Hey man, je te trouve ben chill et ben smat mais check ben, je catche pas toujours tes expressions françaises. Anyway, c’est l’fun pareil jaser avec toi» 
Fraçais : Mon cher, je te trouve fort sympathique et nous vivons des bons moments. Mais pour être franc, je ne comprends pas toujours tes expressions québécoises. Dans tous les cas, c'est toujours plaisant de (m'entretenir avoir toi/tailler la bavette ensemble)[choix selon le niveau de langue].
Oui, le québécois est VACHEMENT plus développé dans tous les cas...
Je suis pas fâché, c'est juste tout à fait vrai et exact.
~~Serait-il possible de changer le texte de notre flair du coup ? Actuellement c'est écrit "France" mais "Du coup" me correspondrait mieux.~~  
Je peux le faire tout seul !
Du coup, une langue qui utilise un mot différemment selon le contexte n'est pas une langue simple.
On est Québécois une fois !
Alors bah du coup voilà quoi!
Anglais : The Shawshank redemption. Québecois : À l'ombre de Shawshank. Français : Very bad prison
Titanic
Le Titanic
Very Bad Ship
Le pire de tous!
Anglais: Happy Gilmore
Québec: Happy Gilmore
France: Termina golf
Tabarnak d'ostie de criss le titre c'est le nom du personnage principal ! Ya aucune raison de changer le titre!
Je ne comprends pas la logique française de remplacer un titre déjà en anglais par un autre titre en anglais? 🤷 C'est assez ironique!
Autant garder le même...
Anglais: Star Wars
Québécois: La guerre des étoiles
France: Very Bad Spaceships
VO :Game of thrones
QC : Le Throne de fer
FR : Very bad ending
Anglais : Slapshot
Québec : Lancer frappé
Français : LA CASTAGNE
Anglais: The longest Yard
Québec : Le dernier essaie
France: La verge la plus longue
anglais:Not another teen movie
Québec: pas encore un film d'ado
France: sex académie
Anglais : The Good, the Bad and the Ugly
Québécois : Le Bon, la Brute et le Truand
Français : The Good, the Very Bad and the Ugly
Anglais : Avengers Endgame
Québécois : Avengers Phase Finale
Français : Revengeurs Very Bad Game
anglais: Click
quebecois: clique
francais: very bad button
C'est du bonbon cette guerre de poteaux
Par expérience, plusieurs français ne comprennent pas le titre "Lendemain de veille" et en rient comme si c'était un mauvais titre "Ah, le lendemain de la veille, donc aujourd'hui, c'est nullos, je ne vois pas le rapport!". Ils ne comprennent pas qu'une "veille" dans le parler québécois, ça veut dire rester debout tard dans la nuit pour fêter et donc que "lendemain de veille" c'est la même chose que dire "gueule de bois", et en plus, lendemain de veille se prête très bien au film qui concerne les événements suivant une soirée excessivement arrosée où les gens doivent découvrir ce qu'ils ont fait et en affronter les conséquences.
Anglais: Schindler's List
Québecois: La Liste de Schindler
France:
Pulp Fiction
Fiction Pulpeuse
Very Bad Royal With Cheese
Que s’est-il passé pour celui-ci :
Original : Don’t tell mom the babysitter’s dead
France : Panique chez les Crandell
Québec : Faut pas dire à maman que la gardienne mange les pissenlits par les racines
Anglais - Twilight
Québécois - Fascination
Français - Very Bad Romance
Le meilleur c'est :Chéri, j'ai réduit les gosses
Ils ont hesité entre « very bad » et « du coup » pour insérer dans le titres des films.
Anglais : Silver Linings Playbook
Québécois : Le bon côté des choses
Français : Happiness Therapy 🤔
* USA: Cheech and Chong's Up in Smoke!
* QC: Cheech et Chong Faut trouver le joint!
* FR: Very Bad Marijuana
Québecois : Le diner de con.
US : Dinner for schmuck.
France : Very bad diner.
Anglais: The Edge  
Québec: Au Bord du Désastre  
France: Very Bad Bear
J'aime comment on prononce le *vewy* comme à l'anglaise alors que les francais disent plutôt *verrerie* comme si l'espagne avait débarqué
Vous êtes bons les Québécois. Hahaha ! Et nous, mauvais en anglais… pardon… very bad in English.
Aux armes, @ r/rance on est pas la pour niaiser
Aussi Very Bad Movie Posters
Le plus drôle ces que les Francais arrête pas de chialé du fait qu'on traduit les titres, mais au final ils font pire, il garde un nom anglais mes complètement different de l'original, mais ça sere a quoi rendu la?
Taken
Le Taken
Very Bad Taken
Darth Vader = DARK Vador???
La guerre fait rage
Les Français parlent very bad le français
Ils avaient fait quelque chose un peu similaire avec Airplane, qu'ils ont traduit par "Y a-t-il un pilote dans l'avion", par la suite "Y a-t-il un..." a été utilisé à plusieurs reprises en France pour les films parodiques avec Leslie Nielsen, même s'il n'y avait aucune connexion avec Airplane.
Naked Gun -> L'agent fait la farce -> Y a-t-il un flic pour sauver la reine?
Repossessed (parodie de l'exorciste) -> Y a-t-il un exorciste pour sauver le monde?
Me, an ´Anglo’ enjoying popcorn and the Quebec vs France memes
C'est quoi le but de changer le titre si c'est pas pour le traduire dans la langue de doublage?
La saga et la bagarre continue!
Hollywood: Very bad things
Rance: Very very bad things
Oof, touché
Mais, on met simplement des critiques de films dans les titres, d'où tous les "Very bad..." et The Deer Hunter, traduit "Voyage au bout de l'enfer".
Very bad j'ai retréci les gosses
Anglais : American Pie
Français : American Pie
Quebecois : Folie de graduation
J'adore ce poteau !
Franchement, les vrais titres sont aussi drôle que ceux inventés pour l'exercice !
J’ai pas d’exemples qui me viennent en tête en ce moment mais je me souviens que dans un de mes cours de cinéma la prof avait parlé de comment beaucoup de titre de film en France donnaient les punchs des films. Alors que l’original se traduisait bien lol
Anglais: Infinity war
Quecequois:Le Guerre de l’infini
Français: Very bad roches
OMG des gens qui parlent français dans un territoire où on parle français, quelle horreur 😅
On est pas parfait non plus:
- Hollywood: *A History of Violence*
- Québec: *Une histoire de violence*
Les traducteurs/adaptateurs semblent avoir littéralement traduit "history" qui dans le sens du titre veut plutôt dire "historique" ou "passé" que "histoire" dans le sens de "story"… *Un passé violent* aurait été plus précis. Les Français ont gardé le titre original.
I don't get it. They are not translating it. They simply stamp a completely different English tittle.
Aeh mais chez nous c'est des champions des changements de titres à la cons. Quand y'a un titre comme Very Bad Trip ils te foutent du Very Bad partout. Pareil pour 50 Nuances de Grey, z'ont foutu 50 Nuances de Gras pour un manga qui s'appelle L'Elfe qui mangeait trop de Frites en japonais et Plus Size Elf chez les anglo.
Pis de base les marketeux dans cette branche ont des idées de merde, comme avec Spiderman into the Spiderverse qu'ils ont changé en Spiderman Next Generation. J'ai pas d'autres exemples sous le coude mais ptain ça rend fou à un moment donné.
Would Superbad just be Super Bad?
Est-ce que quelqu’un peut expliquer ça pour un anglophone? “You are cellars”?
It’s funny to me. Sooo many comments the last few weeks upvoted like:
“The curfew is useless. It’s not based on any evidence”
“The curfew is killing my mental health”
“The curfew is too far of a restriction form the government”
“How long are we going to accept this”
“We need to do something”
“At some point we need to protest”
Then people actually do do something....
“What a bunch of conspiracy theorist morons”
Lurkers in r/quebec be like...
Encore une manifestation contre les mesures sanitaires? Mais pourquoi y a-t-il tant d'abrutis là bas? Courageuse dame mais ça aurait pu être risqué avec tous ces fêlés.
J'adore! Merci madame!
Je vais essayer de dire quelque chose et j'espère être assez clair.
Je suis un "gauchiste" membre de QS depuis la fondation et j'étais dans toutes les manifestations en 2012. Je crois en la science et je ne crois pas aux théories du complot. Je suis anti Trump.
Ces derniers temps, je perçois cependant une fracture inquiétante dans les mentalités de plusieurs amis facebook. D'une part, on a les complotistes en pleine panique. D'autre part, on a un groupe qui ont une foi aveugle dans toute décision gouvernementale ou de la santé publique.
Je m'excuse, mais je vais dire quelque chose de dur: c'est pas parce que tu attaques un complotiste en te rangeant derrière la science que tu es intelligent. Entre le doute hyperbolique menant au relativisme complet et la soumission totale aux autorités, il y a une très large zone grise. Traiter de "cave" des opposants idéologiques a l'effet contraire que ce qui est recherché en mobilisant davantage encore l'opposition aux mesures. 
Personnellement, si je devais choisir entre la soumission aveugle aux mesures et l'opposition, je suis rendu du bord des opposants. J'ai trop vu d'attaques vicieuses et malhonnêtes de la part des pro-mesures pour continuer d'être de leur côté. 
Continuez comme ça et on va perdre la population non seulement sur le Covid, mais aussi sur des sujets beaucoup plus importants comme l'environnement et les programmes sociaux.
Dans deux jours elle va passer à TV parce qu'elle est victime de harcèlement.
lol @ covidiot qui disent que c'est elle la cave parce qu'elle est avec des gens. 
C'EST CLAIREMENT SA FAMILLE. 
Merci de prouver le point de sa pancarte.
Je ne comprend pas les gens qui chialent qu'elle porte pas de masque, malgré les autres personnes présentes... What? C'est très probablement des colocs, vu que les loyers sont insane par ici et que 3-4 dans un appart ca passe mieux une facture de 1000-1500$ que tout seul mettons. depuis mars passé j'habitais avec 4 personnes en colocation, pis sacrament si j'avais du mettre un masque 24/7 s'aurait été stupide. la raison pourquoi on est encore dans ce bordel c'est parce que les gens sont pas capable de pas penser juste a eux pour (litteralement) 2 semaines de temps. les restos ferment? "boOhOoooooo comment on va souper en famille booOohhOoo".... ils rouvrent les restos. 
les magasins inutiles ferment:
MAIS MONSIEUR COMMENT JE VAIS SURVIVRE SANS ACHETER DE JOUET PAT PATROUILLE A MON FLO DE 4 ANS ????
...rouvre les magasins.
les ecoles sont les lieux de propagation les plus PROPICES et NON SECURITAIRE vu qu'un enfant sa s'en crisse des mesure sanitaire et qu'y en a des centaines dans 15m²...
rouvront les ecoles sans port de masque mendatoire... ah oui on va mettre des bouts de plastiques cons au lieu d'avoir du lave main et des masques pour tous.
la raison pourquoi le covid est pas fini ici, c'est pas a cause du monde entier. c'est parce que les gens ont pas les couilles qu'il faut pour être un introvertis pour 2 semaines. Oui ca aide pas les retards américains ou n'importe quel covidiot international mais sacrament is it really THAT hard to understand que le covid MEURT si ya AUCUN CONTACT pour 14 JOURS. PAS 365 ET PLUS. 14. ridicule for real. ca a pris une ampleure tellement démesurée par la faute du peuple a 95%. au moins le gouv. il essaie de trouver et d'appliquer des solutions, tandis que les gens vont juste chialer pis pas suivre les consignes, POUR 14 JOURS.
You are basements?
[deleted]
Mets-en, Ginette
Elle est pro ou anti confinement? J’arrive pas à comprendre (vrai question, juste pour être sure)
Je ne sais pas si c'est courageux ou inconscient de montrer cette pancarte à 5000 personnes qui connaissent ton adresse...
Mouhahaha :D
Contexte?
These people protesting are fucking morons.
Ils méritent toute de le pogner le criss de COVID. On appelle ça de la négligeance criminelle. 
Qu'on me câlice tout ça en prison.
C'est dans c'est moment là que j'me dit maudit que j'aime sa vivre sa Côte-nord xD
Totalement en accord.
Ouain j'ai vu ça à matin. T'sé quand le Journal de Montréal les traite de covidiots en première page en grosses lettres...
OMG il annonce tellement beau toute la semaine!!!😍😍😍😍😍 On fait tu 1 manif par jour??? On a avancé l’heure en plus on pourra manifester au soleil quasiment jusqu’au couvre-feu!
Les manifestions c’est tu dans même famille que les champignons?
2 semaines et la courbe sera aplatie les amis, vous inquiétez pas, les gens dehors, c'est juste des caves, restez chez vous et sauvez des vies, ne soyez pas des criminels.
I’m I wrong or is she with like 5 people not wearing masks ? And she’s saying that anti mask protesters are stupid ? What
Bon, vla l'echo chamber qui insulte encore le monde dont it sont en désacord avec. Pourquoi? Eux même le savent pas, ils réfléchissent juste pas. On leur dit quoi penser et ils obéissent comme des NPC
Personne obese qui envoit chier d’autre minable, dystopia have just peak
Quel manifestation?
J'aime cette personne! 💙🤍💙
J'adore ça, cette dame là me représente entièrement
First they ignore you, 
then they laugh at you, 
then they fight you,  <- We are here now
then you win
C’est tu un remake des Bougons 2021?
Mais elle est brillante avec 4-5 personnes sans masque sur un mini balcon
Their opinion is worthless.
Quebec is the Florida of Canada when it comes to the current pandemic.
Period.
Quand tu pensais que le but la CoVid était de tuer les humains, mais que tu réalises que son "hidden agenda" est de diviser les populations à travers le monde et créer des conflits.
[deleted]
[deleted]
Mais que font-ils regroupés ensemble à moins de deux mètres, sans masques ? 
Ah oui, ça ne compte pas.
Ses droits, si on ne les exerce pas, on les perd.
You are stupid
It's a verry Quebec expression, calling someone stupid (referencing to their head being empty). You wouldn't hear anyone from France using it.
Caves = idiots
Le français que je suis n‘a aussi rien compris. T‘en fais po😂
Despite others' explanation, I came up with my own twist thanks to mathematical language: cave is short for concave, which gears well to the term someone who is obtuse, or off the mark.
I'm just gonna pile on.
In context, it's really dismissive. Dumb really is the right word, it's like an exasperated sigh followed by an insult.
Ya une grosse différence entre penser que le gouvernement vas parfois trop loin et est incompétent, et penser comme les organisateurs de cette manif que le confinement est une dictature d'un supposé nouvel ordre mondial sataniste.
C'est quasiment comme si y'avait plus qu'une personne présente sur /r/quebec . Conspiration? Je crois qu'on tient quelque chose!
ce n'est pas parce que quelqu'un est sceptique envers certaines mesures du gouvernement qu'il est nécessairement extrémiste anti-masque, anti-vaccin, pro-trump etc. c'est ça le problème de la manif, ce sont les plus bruyants et les plus extrêmes qui ont toute l'attention et qui font passer tous les autres pour des caves.
I think the curfew is silly, and don't see how its effectiveness is in any way proportionate to its restrictiveness.
But I'm not going to associate myself with anti maskers, anti vaxxers, Trump supporters, Qtards, and conspiracy nutters.
"The curfew is useless"
also
"With the curfew it's harder to see my friends"
Si sa maison prend feu, il doit couvrir le feu ! C'est dans le nom "couvre-feu"  Duh!
esque
oui, tu as le droit d'etre a l'exterieur sur ton terrain. 
donc tu sors dans ta cour arriere et tu regardes ta maison bruler. au moins tu n'auras pas froid. apporte des guimauves
"M. Leblanc, les feux de maison ne sont pas autorisés pendant le couvre-feu. Il vous est recommandé de renégocier avec le feu afin qu'il débute entre 5h et 20h. Évidemment, si cela est impossible, assurez-vous de porter votre masque et de maintenir une distance de 2 mètres avec le feu en tout temps".
Ça dépends si il est un humain essentiel ou pas.
Bro, le capitaine coule avec le navire.
Sérieusement là, c'est pas un blague?
Only if you need to walk your dog
On suit les directives de l'Ontario :
We stay... à la maison.
Ça dépend.  Est-ce tu es un anti-vaccination et un anti-mask?  Oui?  Reste dans la maison.
/s évidemment!  Mais c’est soit une question stupide ou une question pour ridiculiser les autorités.
Mario le grand troll Québécois.
"Esque"....bientôt dans un meme winnie l'ourson près de chez vous.
*facepalm*.... 🤦‍♂️
Non, il faut rester chez toi quand même
Awaille à maison
À moins que le feu fasse partie de ta ville familiale, il doit quitter ton domicile d'ici 20h. En cas contraire, les forces de l'ordre devront vous pénaliser tous les deux avec des amendes
Les pompiers ont pas le droit de sortir anyway. 
Le feu a pas le droit de pogner de toute façon donc tu devrais être safe entre 20 et 5
Soit tu brûle, soit tu pogne le virus. Ton choix.
Quel idiot. Il n’est même pas au courant que tu peux être dans ta cour après le couvre feu
Oui, vous pouvez sortir, mais n'oubliez pas votre portefeuille pour l'amande...
Oui tu peux sortir mais prends un masque.
Celui la doit impérativement rester à l'intérieur.
Pas de mots composé, plus court, aussi lisible...  
esque >>> est-ce-que
Il faut rester dedans, car les flammes tuent le virus.
C'est triste, en 2021, je sais pas si c't'un mémé ou juste un agrais...
pfft, bon photoshop. 
Faut juste appeller 911 et dire que ta maison brûle pis ça devrais aller ok
Le plus impressionnant c'est de savoir que les gens se trouvent malins quand elles posent ce genre de questions
Non Mai’s qu’est qu’il ce passe au Québec!?
Quel artifice d’ignorance.  
Avoir grandi la, c’est terriblement triste de voir où vous semblez en êtes rendu.
C’est tu juste moi qui est rendu qui a plus peur de la police et du gouvernement que du covid?
Hahaha j’ai vu un autre duquel une péripatéticienne demandait si elle devrait demander un papier à son mac pour le travail qu’elle fait.
\[SIC\]
Légendaire XD
« Vous allez mourrir d’une mort horrible horrible. »
- Radio-Télépathie
Ils devraient laisser cette personne sortir de sa maison si elle est en feu!
y devrait etre correct, y'a clairement pas trop de papier dans sa maison
Sélection naturelle.
Na bro sorry tu burn
Si ta maison pogne en feu tu es rendu un sans abri donc t es pas exempté encore de l'interdiction d'être dehors après 20 heures.
Tu sors mais tu pogne un ticket
tva poubelles.
Now you insult me. Lol. I'm a dummy.
Mais pourquoi est ce que cette génération ne sait pas écrire le français comme il faut. Je suis québécoise mais j’ai grandis aux États Unis, alors j’ai fait ma scolarisation au Lycée Français et je suis contente du fait que j’écris bien
Why does tva publish such quasi facetious questions? It insults the viewer base.
What's the difference between a ham sandwich and Quebec, a ham sandwich is white and racist, but Quebecers aren't all white
Donne pas des idées aux covidiots !
Hey ti criss de fifi jai tu le goût de pogner le véruce à cause de toi? bin reste en dedans et aucune exception petite conne merci
> il doit couvrir le feu !
Non! C'est la job de TVA, ça.
Take my vote good sir.
França
C'est fucktop.
Le problème, c'est que l'écraseux de coco est pas mieux en terme de croyances fucked up :/
Ça élève vraiment le débat ce genre de niaiseries...
Pas plus acceptable sur la tête de Bernier que O'Toole, Trudeau ou Singh.
Voyons, on fait pas ça au choeuf du parti. J'espère qu'ils ne vont pas rester brouillés. Je suis sur qu'il ne l'a pas fait eggsprès, c'est un eggcident.
Je déteste Bernier autant que n'importe qui qui n'a pas du sable entre les deux oreilles, mais c'est vraiment pas une façon d'agir ce genre de connerie. :|
J'ai beau détester Bernier ca cest pas acceptable.
Le genre de thread qui montre le vrai caractère de certains utilisateurs qui se pensent bien cool en disant que Bernier le mérite. Vous êtes pathétique à lire avec vos arguments comme "Oui mais Bernier a fait X,Y et Z donc ca justifie l'acte" sans penser aux conséquences sociales et politiques que ce genre d'action apporte à plus long terme.
 Là, c'est un oeuf pis c'est banal mais plus tard ca pourrait être un coup de couteau dans l'crane.
On est un des pays les plus chanceux de pouvoir marcher et discutter avec n'importe quel politicien qui se retrouve dans un lieu publique sans qu'il est 58 agents des services secrets/sécurité over the top qui nous empeche d'avoir des discussions saines avec ces politiciens. Je me souvien en 2017 quand j'étais en pause assis a une table à l'extérieur avec mes collègues pis il y a juste Trudeau qui s'installe à une autre table pas trop loin de nous pis c'etait tous ce qu'il y avait de plus normal..Aucun shitshow de sécurité. Maintenant? Le tier du pays veulent l'attaquer. Ca fait dure en esti.
  Mais tser, c'est drole parce que le gars a une vision politique différente que la votre malgré que je ne suis aucunement en accord avec le discours de madmax. Faut l'attaquer! Je vais vous attaquer vous autres vu qu'on s'entend pas a tous les niveaux, ca va être justifier et vous allez devoir en rire ma gang d'attardé..
Je n'aime pas Bernier mais ça c'est pas correcte.
Ça se fait pas
What a Fukin moron… really classy you degenerate
Je me demande si ça serait autant pris a la légère dans le thread si ça serait arrivé au chef du NPD, ou encore a YFB. Dans une démocratie ça n’a tout simplement pas sa place et ça devrait être fortement condamné
Comme je disais, on ne fait pas d'omelette sans casser des oeufs.
Now imagine if some white quebecois did that to some indigenous leader. All of Canada would be ovulating claiming racism and demanding action.
🙄 this is so lame. I’m sorry, but egging someone isn’t going to do shit. No offence, but this kid is just bringing attention on himself. The camera was on him the whole time, it’s almost like he’s just doing it to be known.
La sécurité a quasi rien fait tout juste après l'oeuf. Ils ont appelé la police et demandé au gars de les attendre. Il les a attendu avec eux dehors et la police l'a laissé partir. Si vous vouliez savoir à quel point son geste est grave, vous voilà rassuré...  ou pas.
On continue de démoniser le monde qu'on aime pas et d'encourager des trucs comme ça, ça fini jamais mal.
Avez-vous une arme ?
Seulement ma tête.
Je préfère l'entartage.
Far right?!?! does that mean centre in this Commie country!?!?! If the egg were reversed it would be a “hate” crime! What a joke!
J'imagine le plein potentiel du gars indigène a été atteint avec ces 5 minutes de gloire sur internet. Pas fort.
That’s assault tho
Hopefully that person was arrested and jailed.
De dos, quel lâche
Bon
E G G
Personnellement j’aurais préféré qu’il mange du caca, mais on ne peu pas toute avoir dans la vie
Instead of assaulting someone, use your words...
j’ai l’anglephone manitobain. je ne parle pas francais, mais je comprende le mot “BRAVO!” 
BRAVO!!
Lmao
That’s assault brothah
Amazing! That Guys a douche
Welcome to Canada
You reap what you sow.
Maxime Bernier est le seul leader politique qui dénonce le délire sanitaire au Canada 🤷‍♂️
u/ananos_tipbot 12
He should get knocked out 
Tough guy with a cheap shot
Awesome! Thank you my man!
degeulasse et completement injustifié.
A-t’il eu une sanction quelconque? Une tape en arrière de la tête de son père pour lui remettre les idées en place peut-être?
I guess he gets more money from the Libs.
Luda!
Ça montre seulement la classe d'une personne qui aurait pu absolument sauter sur le thug, mais a su garder son calme
Pathetic... this is the liberal left. Get a good view of why people hate liberals everyone.
Quel plaisir à voir franchement
HELL YEAH
Vote PPC. Only sane party
Lollll
Le rush de dopamine résultant des tapes dans le dos données par les cucks progressistes qui infestent reddit & Twitter sera totalement moins éphémère cette fois-ci, je le sens.
Because the left does such a good job lmfao. Go egg Trudeau you muppet
... Faque une dude de Qanon écrase une oeuf sur Mad Max. Ça va pas être débile pour aller chercher le vote des conspirationistes et des anti vaxx
Tellement un enfoiré. Pas de couilles. Ca se fait pas. En plus Maxime dis à son agent de le laisser faire. Class vs Trash. Je l'aurais ramassé ce fdp.
La police devrait juste avoir une auto comme un prop que la population peut flipper durant les séries pour laisser les gens se défouler pis leur dire de rentrer chez eux après.
Ca me rapelle le cave sur les Plaines pendant le festival d'été de Québec qui a trainer ses enfants de 4-5 ans à un show de Rammstein en les laissant assis par terre sur des cannettes de bieres vides, contre une cloture pendant... quoi 2 heures. Tout en filmant le show sur son esti de cellulaire pour qu'ensuite sa blonde fake un malaise pour se faire escorter plus rapidement en dehors de la foule une fois le show fini.
Ça va bien vieillir quand dans 15 ans les algorithmes qui gèrent le prix de ses assurances vont tomber là-dessus pis mal interpréter le contexte mais bien identifier la personne
Parle moi de ça un Kévin fière de son gâââ
Peut etre a la victoire de la coupe stanley ils narriveront pas en vehicule de patrouille ?
“Regarde, tu vois Papa et Maman payent des impôts pour réparer les voitures de police” (͡•_ ͡• )
Ben du monde parlent contre ça et disent que les parents du kid sont épais ou whatever mais tsé,
desfois dans vie t'as une opportunité de faire dequoi de niaiseux qui se présente et puis bon saisissez-là.
probablement ni le kid ni les parents sont responsables du char reviré mais rendu devant le fait accompli que ça a été fait, hors de leur contrôle, pourquoi pas poser devant juste pour rire?
ça reste clairement pour le plaisir de le faire devant l'opportunité qui s'offre a eux, sont évidament pas responsable.
Quand ya eu le feu sur metropolitain niveau Crémazie j'y suis aller pour voir j'y ai rencontré mon prof de CÉGEP que j'avais pas vu en 4 ans. J'ai posé avec devant les flâmes. stupide peut-être, oui, mais quand j'ai envoyé ça a mes anciens chums de CÉGEP (des chums de brosses aussi), c'est tellement wtf comme photo que les réactions étaient aux rdv.
à chaque année google me rappel que j'ai fait ça aussi.
un bon souvenir.
r/trashy
Outre le fait que c’est calissement trashy comme photo j’aurais juste peur que le char tombe sur le toit et écrase mob fils.
Ceci étant dit quand t’es un gros épaix qui flip des chars parce que ton équipe a gagnée t’es pas exactement connu pour ta prise de décision éclairée.
We have to start them young
Cette voiture était à nous
[deleted]
Si j'étais au SPVM je m'arrangerais pour déployer les plus vieux véhicules/ceux que j'aime le moins les soirs de partie, comme ça sa serait plus façile de les faire remplacer.
Ça c’est Montréal en une photo. Un cône orange, tout tombe en morceau, déchets partout, une manifestation, une police brisée, un fan religieux d’une équipe sportive
J'ai pensé que j'étais dans r/IdiotsInCars au première vue
On commence les anarchistes jeunes 😌
jesusss
r/trashy
Mais estce que qqun peut mexpliquer pourquoi des personne detruirait ca en premiere place. Ils celebre une victoire, ils sont content, pas frustré.
L'espace d'un instant, j'ai cru qu'il avait des crocs.... Fiou
une photo a envoyer aux montréalais avec leur compte de taxes.
He flipped it himself!
Calisse
Fier de toi mon gars
Sa dépend du contexte.
Si c'est "On va prendre une photo avec la preuve irréfutables que ya des caves dans vie et qu'il faut être plus smart que sa."
I’m sad, I’m Canadian yet I don’t know french
Damn Quebec’s hardcore
borice
>Le jeune Harry qui vient de réussir son premier *Spivium Leviosa*!
ça l'aire qui faut être violent maintenant quand on est heureux
23h30, soir de St-Jean... ouin.
Beau décor... souvenir de quoi exactement🤷‍♂️
ITS ALL SPIES FROM TF2
Comment mal élevé ton enfant, un guide gratuit pour tous
Ouach, juste ouach. Mechant parents moron.
Yep seems like Montreal likes to burn with idiot fans.
Tu sais quoi, ces probablement la meilleur idée que jai entendu a date. Pi jsuis pas mal sur que ca pourrait fonctionner pour vrai. Tu donnera lidée a la mairesse de Montréal.
Une balloune en char de police que le monde se lancent dans la foule.
Bcp de monde pensent que c'est effectivement le cas avec celle la
Oui, juste une carrosserie sans sièges et avec des vitres en “sugar glass” et sans moteur.
Vraiment juste une voiture en apparence qui ne coûte rien si on la détruit.
Un esti de vieux char peinturer blanc et un lettrage "Police" écrit tout croche à cannette, ça fait la job
Ça serait drôle de voir une Toyota tercel peinturé en char de police.
Ou juste demander aux policiers de venir à pied,  comme ça ya pas de char
c'est la chose la plus belle que j'ai lu aujourd'hui...   pas de joke...
J'avais pensé à ça! Sous surveillance, ça serait pas pire
Avec des caméras à l'intérieur, des microphones qui enregistrent tout et des antennes pour capter les ID des téléphones à proximité. Si ce n'est pas déjà le cas.Honey Pot pour des casseurs?
Esti que c'est dégueulasse
Commence à approcher le sommet là
Ben voyons en plus t'as plus d'oreilles après un show de Rammstein
Hahaha tes allé loin la
Tu peux voir le moment exact à 0:43 où il se dit "fuck it, j'y vais, j'insulte la madame DANS SA FACE". C'est golden.
Ils ont fait tout ce foin pour être accrédités et ils posent cette question là ? 
Ça valait la peine ! /s
Je veux dire premièrement Trudeau a raison, c’est pas le gouvernement qui donne les accreditation. 
Et deuxièmement, je vois mal la pertinence de la question à la base…
Blanchet va pouvoir souligner l'apport du Bloc: Trudeau s'est fait pousser une colonne!
Je ne connaissais pas Rebel Media avant la nouvelle du jugement. 
Pourquoi ils n'arrêtent pas de dire que c'est Trudeau qui les bloque?
Sur leur site:
> Justice Elizabeth Heneghan agreed with us that Justin Trudeau’s hand-picked debates commission was wrong to have excluded our Rebel News reporters from attending the leaders' debates.
> This was the second time Trudeau tried to censor us — he blocked us in the 2019 election, too, and the Federal Court ruled in our favour then, too. 
Mais, la comission dit d'elle même:
> Nous sommes un organisme public indépendant et impartial qui a pour mandat d'organiser deux débats des chefs
Oui, c'est vrai de dire que la comission a été crée par les libéraux de Trudeau en 2018. Mais le commissaire (David Johnson) n'a pas d'apparence partisane (du moins à priori). Il avait été élu gouverneur du Canada par le gouvernement Harper!
Bref, pourquoi attaquer Trudeau sur cette question, si ce n'est que pour semer le doute, et la désinformation. Si vous avez des preuves d'ingérance avec la commission, sortez ça publiquement, voyons!
Wow il devrait juste s'exprimer en anglais il peut être vraiment bon
c'est quoi la question? J'arrive pas à la comprendre.
I think rebel news popularized the idea that 59% of the COVID cases in Israel are among the double vaccinated
[deleted]
Pour ceux qui ne connaissent pas Rebel News
[https://www.lapresse.ca/elections-federales/2021-09-08/une-juge-donne-l-acces-aux-debats-des-chefs-a-rebel-news.php](https://www.lapresse.ca/elections-federales/2021-09-08/une-juge-donne-l-acces-aux-debats-des-chefs-a-rebel-news.php) 
>La commission avait rejeté la semaine dernière, juste avant le long congé de la fête du Travail, la demande d’accréditation de Rebel News. La Commission estimait que ce média avait violé les règles sur les conflits d’intérêts, car il était activement impliqué sur certains enjeux sociaux qui sont directement abordés pendant la campagne électorale, que Rebel couvre.  
>  
>Rebel News Network avait obtenu une audience d’urgence en Cour fédérale, mardi, lorsque la commission a refusé à 11 de ses journalistes les accréditations nécessaires pour couvrir l’évènement sur place — et pouvoir en fait poser des questions aux chefs des cinq principaux partis lors des points de presse après les débats en direct.
[Le fondateur des Proud Boys (maintenant groupe extrémiste au Canada), s'est récemment joint au 'journal'](https://www.canadaland.com/proud-boys-founder-gavin-mcinnes-rejoins-rebel-media/)
Fun fact: Éric Duhaime y a également déjà participé
J'pas un fan de Trudeau pentoute mais la je suis 100% d'accord. Y'a ben répondu!
Il a suivi le conseil de Blanchet...il s'est fait poussé une colonne!
Good for Trudeau. Rebel media are disinformation jerks.
haters gotta hate.
la droite débile veut davantage de division,
ça, c'est clair.
\-> copie conforme de la droite lunatique américaine.
Quelle réponse!
Je sais pas pour vous mais chaque fois que j'entends un politicien utiliser le bien être des enfants pour faire passer son point je trouve ça cringe.
EDIT: sauf quand c'est des enjeux qui concernent rééllement les enfants.
J'adore son haut le cœur quand il passe proche de les appeler une organisation médiatique
I don't speak French. Only English and Spanish - what's the general consensus here in the comments about his response?
i dont speak french, but dayum, sick burn especially at the end there.
Fait interessant, le terroriste qui a tué plusieurs musulmants au nouvelle zelande dans la mosquée en 2019, était influencé par Rebel media et les avait donnés de l'argent comme don.
Une autre raison pour ne pas prendre rebel media serieusement, ils sont des fous.
Wow! Je m'attendais pas à ça! J'adore la réponse.
Almost perfect loop
BANG
"journalist" "rebel news"   
good joke
Il s'exprime bien et exprime bien ma pensée.  
Ça va faire les médias poubelle un moment donné.
rebel media est une blague... 
&#x200B;
Je ne sais pas qui les suit, mais ce doivent être des gens stupides
Est-ce que quelqu'un peux me donner une transcription de la question au début? Je comprend pas. 
Can someone transcribe the question at the beginning for me please?
Je comprend la reponse de Trudeau, mais je n'arrive pas a bien comprendre la question de la journaliste...quelqu'un peut m'éclairer sur ce qu'elle a dit?
What a great answer
Y’all leave Justin alone!
I hate the guy, but damn he does make a good point
My boi Justin speaking the truth
owned by trudeau
Mega killl
BAM
Bien dit! Merci u/Monsieur--X d'avoir partagé.
Justin a mis ses bobettes à matin, siboire!
Rebel = Trash human beings.
In your face Rebel News LOL!
Rebel Media, comme la gagne de Quebec Fier, Ontario Proud, Canada Proud etc, c'est vraiment une gagne d'esti d'imbeciles.
Et leur suiveux ne sont certainement pas mieux.   Bande de cons.
Le fuck Trudeau
Honestly…. As an American…. I wish that there was an ethics board for journalism like there is for lawyers and judges and so many other professions that have huge influences on people. Holding people up to basic ethical and moral standards isn’t a bad thing.
Je suis pour rien au monde un fan de Trudeau mais on se doit tous d’apprécier le fait qu’il a donné la meilleure réponse imaginable.
Chauuuuuud pataaaate. Bien ouej le Trudeau
Cuts deep!
Le OAN canadien.
Il s'est fait pousser une colonne.
King Trudeau
what a chad
J'prends rarement (voir jamais) pour Trudeau.  Mais là, chapeau.
Je suis pas un fan de Trudeau, mais sa réponse est oh combien satisfaisante.
Fucking savage. Qu'on l'aime ou qu'on l'aime pas, Justin sait choisir ses mots.
Guys with hair like this , sen calisse du prix de ton loyer.
Flash news : un gouvernement élu par les banlieues se torche de la métropole.
La CAQ c'est le parti de la famille, juste pas celle entassée dans un 4 et demi à 1400$ par mois
En point de presse il vient de dire qu'il connait le prix des loyers à Montréal parce que, et je cite :
>J'ai des amis dans la classe très moyenne.
Un boomer, qui dirige en boomer pour des boomer! Pi en plus ye millionaire, le gars a aucune idée de la vrai vie! 
Mais lucky us, y va passer encore au prochaine élection!! :p
Ma théorie à moi, c'est que cette semaine, il a lu l'histoire de la dame qui payait 579$ son loyer en COOP après 40 ans, par chance. "Je sais que les loyers commencent à 500-600$.... depuis 24 heures".
Check j’suis vraiment pas fan de Legault, mais je comprends pas trop la controverse. Il a dit que les loyers commencent à 5-600$ et augmentent rapidement à 1000$. Y’a entièrement raison. La question n’était pas “Quel est le prix d’un beau 3 1/2 dans Villeray à 5 minutes du métro Jean Talon?” Montréal c’est gros en criss. Y’en a des 2 1/2 à 550$ sur Viau.
Ce qui est bien, avec cette histoire, c'est que plein de gens auront appris ce qu'est la médiane, et en quoi elle diffère de la moyenne...
Le problème des loyers est principalement pour les appartements à 2 chambres à coucher en montant. J'ai du quitter Montréal pour la banlieue suite à la naissance de ma fille. Les 5 et demi à Montréal c'est hors de prix. 
J'm'en torche que Legault connaisse le prix médian des loyers par coeur. Ce que je veux c'est de l'action de la part des différents niveaux de gouvernements.
Peut importe je vais quitter le Québec pis ça me fait de la peine. Mais les salaires sont trop bas, on paie plein d'impôts pour des supposés services qu'on est pas capable d'avoir. J'vais pas passer ma vie dans un demi sous-sol à Longueuil et voir mon mari rusher pour se trouver une job parce qu'il est allophone.
J'espères que tout ça va paver le chemin vers développer un modèle qui supporte bien la "classe médiane".
Aussi, c'est quoi être pauvre au Québec en 2021 et qu'est-ce qu'on considère acceptable dans une société riche comme la nôtre.
Quand un gars avec un secondaire 5 fait 100k dans le Nord et que le même gars né a Montréal fait 27k au salaire minimum, qu'est-ce qu'on peut faire pour avoir une société plus juste?
[deleted]
C'est tu deja arrivé a c't'esti de clown d'ouvrir la bouche pis de pas dire une connerie?
y gagne 205 793$ par ans. tu peu pas faire autant de cash pi pas etre deconecter que le criss. also.... OMG COMMENT TU PEU DIRE CA PI PAS TE DEMANDER: "c'est comment  qui font les gens sur le BS avec 734 par mois pour vivre?" indice : voller de la bouffe et travail au noir pi si tu te fait pogner pour esseyer de survivre bin c prison, ammende, pi pay back time meme si tes pas capable de te nourir.
[deleted]
Il y a plein de petits studios en bas de 600$. Ils ne seront sûrement pas dans des endroits primés par contre.
Après y disent que c'est la gauche qui sont des "pelleteux de nuages". Les jeunes réveillez-vous!
Pour votre information, voici une enquête de la RCLALQ du loyer moyen des logements à louer sur Kijiji par quartier en juin 2020:
**Sud-Ouest et Verdun**	
Toute taille: 1411 $	
5 et demi et plus: 1547 $
**Hochelaga-Maisonneuve**
Toute taille: 1242 $	
5 et demi et plus: 1580 $
**Plateau Mont-Royal**
Toute taille: 1383 $	
5 et demi et plus: 1766 $
**Rosemont / Petite-Patrie**
Toute taille: 1184 $	
5 et demi et plus: 1630 $
**Villeray / St-Michel / Parc-Extension**
Toute taille: 1121 $	
5 et demi et plus: 1509 $
[Source](https://rclalq.qc.ca/2020/06/enquete-prix-des-logements-une-flambee-des-loyers-sevit-au-quebec/?fbclid=IwAR2hf4Bq_LjMz2aSBWn2zqIKqIB_4rTaLR7bw6OVzyLVB4rW0zn5PTzTuY8)
Ce ne sont pas des chiffres parfaits (vu qu'on n'a pas le profil 5 et demi et moins), mais c'est la seule étude des appartements À LOUER que j'ai trouvée.
Mais sinon, à la suite du 500-600$ de Legault:
> Une simple recherche sur le populaire site de petites annonces Kijiji, hier, pour un logement à 500 $ sur l’île de Montréal a donné un seul résultat : un deux-pièces au sous-sol d’un immeuble du nord de la ville, dans l’arrondissement Ahuntsic-Cartierville.
> Le Journal n’a pu trouver qu’une poignée d’appartements à louer entre 500 et 600 $ par mois, pour la plupart des studios.
[Source](https://www.journaldequebec.com/2021/04/28/prix-des-logements-a-montreal-ca-peut-peut-etre-commencer-a-500-600-par-mois-selon-legault#:~:text=Elle%20rappelle%20que%2C%20selon%20les,coucher%20y%20est%20de%20810%20%24.)
Je crois qu’il faudrait encore plus d’immigration pour faire baisser les loyers.
Pas encore compris pourquoi les gens disent juste "à Montréal" quand dans les faits, le prix qu'il a dit fonctionne pas plus pour les banlieues de Montréal. Je suis pas loin de Beloeil et le prix d'un 4 1/2 est de 1000$ présentement. Si tu veux un 5 1/2 car tu as un ou deux enfants tu peux dépasser facilement le 1200$. Certains quartiers plus récents coûtent encore plus que ça.
On a encore rien vu. La bulle ne petera jamais. Les prix vont continuer à augmenter de manière exponentielle, tout comme le reste des commodités de basse. L'hyperinflation nous inflation nous attends. Le pire reste encore à venir.
Vous pouvez être pissed comme vous voulez, il a dit que les loyers COMMENCENT à 500-600$ et c'est 100% vrai.
Arrêtez d'argumenter par l'émotion seigneur.
Le plus gros problème de l'échange entre M. Legault et Mme Massé vient du fait qu'il n'a pas répondu à sa question, à savoir s'il connaissait le prix MÉDIAN des loyers à Montréal. Il a répondu en bon politicien qui évite la question et ça c'est une bonne raison d'être pissed, pas l'autre
Je pensait déménager bientot, mais avec mon relativement beau 3 et demi en bas de 700 je pense que je bougerai pas... Ça as vraiment explosé, je suis arrivé à temps. Je plaint qui que se soit qui essaie de partir en appart de nos jours.
"FaIs JuStE pO vIvE aU-dEsSuS dE tEs MoYeNs LoL"
On est rendu à vouloir melanger des vaccins... on met couvre feu et on criss des business à terre pas un chat reagis. On scrappe les kids.
On parle d'appartement à 500$ tout le monde est choqué. Ça vous choque ça? 
😂😂😂😂
Guys with hair like that have your rent money at the end of the month .....
Même à Québec en bas de 700 t'as pas grand chose de viable
Nice meme hahahha
Y a même les cheveux trop longs avec pas assez de fixatif pour ton banlieusard de l'immmobilier typique.
Je me trompe peut-être, mais la question portait sur les logements étudiants, non? J'ai l'impression que la controverse provient beaucoup de média qui tentent de déformer légèrement les propos.
D'ailleurs, le PM l'a même reconnu. 
Quoi qu'il en soit, qu'il connaisse ou non l'information, il s'en fou probablement de cette crise.
Translation pls
Donc il n’y a personne de 50 ans et plus en logement???
Y manque la crinière de Couillard
La solution pour un loyer raisonnable c'est de vivre chez ses parents à 27 ans ou d'être en coloc, franchement faites un effort et arrêtez de vous plaindre, c'est pas compliqué... 🙃
Salon Quality Hair Lego sen calice de ton loyer
Au début c’est de l’anglais? Je le comprends mais pourquoi est qu’il est là?
C'est écrit en bon franglais en plus
Est-ce que c’est Ken Griffin?
ah le franglais <3
Ce que vous êtes de mauvaise foi. Y'a dit "à partir de 500$".   Pfff. 
https://www.tvanouvelles.ca/2021/04/29/un-seul-logement-a-500-sur-lile-de-montreal
Résultats d'une recherche de 5 minutes sur Kijiji, Marketplace, et Craigslist: 272, 93, et 108 annonces de logements à louer en dessous de 620$ respectivement.  
C'est gênant que les médias n'aient pas pris ces 5 minutes.  
C'est sans compter que les appartements de 1500$ sont rarement habités seuls. C'est plutôt fréquent que deux personnes habitent dans un appartement de 1000-1200$ et 3 personnes dans un appartement de 1300-1700$. L'accusation d'être déconnecté est exagérée selon moi.
Meanwhile, the rest of Canada has no idea what’s going on in this sub 😇
Wow, j'ai l'impression d'écouter Radio-X quand je lis vos commentaires..
C'est malade..
"LeGô cOnNaIt pô c'EsT quoi lâ Vrâ vIE!! Il EsT RiChE, Il PeUt pô CompRenDRe.... " 
C'est plein de belles phrases bien réfléchies, bien structurées, bien pensées...
Je suis fière de faire partie de votre groupe!
Connais-tu la différence entre le commencement ainsi que la moyenne d'une plage de données?
Même dans les banlieues du grand Montréal le prix des loyers et des maisons est en train d'explosé.
Non mais je te confirme que le prix des loyers est débile ailleurs qu'à Montréal hein, c'est pas juste votre problème.
> Flash news : un gouvernement élu par les banlieues se torche de la métropole.
Sauf que quand les problèmes de Montréal débordent en banlieue, ils vont être bin pognés à devoir s'en occuper...
Meme a Sherbrooke, ils flippent les bloc apparts, mettent juste du tape a l'oeil  (beau comptoir quartz, thermopompe, laveuse secheuse), garde les planchers croche etc. Ils crissent le monde dehors de leurs 3.5/4.5 a 500/700$ pour les louer 1.2k+ pour les 3.5..... dernier projet que j'ai participer, des 1.5 dans un sous sol de vieille batisse pour 1.1k+/mois.
Tout du monde de montreal qui ce pointent, rachetent les vieux bloc, strippe tout sauf les murs exterieurs pour les droit acquis. A sherbrooke, trois riviere et autres villes moyenne
Ya pas bcp de loyer en banlieu à ce prix là non plus.
> les banlieues
Exact.
Also lui : 
Mes enfants fin vingtaine vivent avec moi parce que c'est trop cher
Meme pas dans la classes moyenne. Des amis qui on grandi dans la classe moyenne, mais qui probablement font des très, très, très bons salaires.
Je travail dans une épicerie et l’autre jour une madame arrive et me dit pas d’introduction: « c’est où la pâte à fish » 
Moi qui vient de comprendre qu’on me parle, je suis comme « la patafiche? C’est quoi de la patafiche? » 
La madame me dit en s’exaspérant « bin là tu le met dessus (elle me mime quelque chose qui ressemble à quelqu’un qui recouvre une tarte) » 
Moi: « oh vous voulez de la pâte à tarte? »
La madame (visiblement frustrée): « bin non là la pâte pour le fish! »
Moi (qui vient de comprendre) : « oh vous voulez de la panure? Allée 4. »
Elle part pas de merci rien.
Tsé si t’es pas capable de t’exprimer comme du monde au moins soi contente que quelqu’un prenne la peine de te comprendre!
C’est qui qui appelle de la panure de la pâte à fish câlice?
Edit: je profite de mon post pour dire si vous avez quelque chose dans les mains que vous ne le voulez plus donnez le à une caissière au lieu de sacrer ça n’importe où surtout quand c’est congelé ou réfrigéré.
pAs BeSoIn D’êTrE cOuRtOiS j’Ai UnE cOnDiTiOn MéDiCaLe
On devrait afficher ça dans tous les lieux de services. Y’en a qui ont juste pas d’allure des fois.
C’est le « Surplus d’épicerie à bas prix » ça? 
J’adore.
Petite anecdote:
Ça s'est passé dans un petit village rural il y a presque 20 ans. J'étais en road trip avec un ami et on a arrêté à un dépanneur pour m'acheter quelque chose. J'étais tout seul dans le magasin et j'allais payer avec ma carte de débit quand je me fais dire que je dois attendre parce que le propriétaire est au téléphone et apparemment le débit ne peut être utilisé en même temps. Pendant ce temps là, mon ami m'attend dans la voiture, mais je décide de patienter. Une minute. Deux minutes. Trois. Je fais signe au monsieur. Il me fait signe d'attendre une minute. J'attends une quatrième. Une cinquième. Pendant ce temps, j'écoute ce qu'il dit et je me rends compte qu'il est en train de parler d'un voyage de pêche.
Je m'écoeure et je me racle la gorge fort pour avoir son attention. La caissière et le propriétaire me regardent alors comme si je venais de chier dans le dépanneur. Il raccroche, je paie, je leur dis merci avec un beau sourire et je sacre mon camp. Depuis ce temps là, à chaque fois que je vois une affiche comme ça à l'entrée d'un dépanneur, j'ai un mauvais pressentiment.
Moi ce que j'adore c'est quand ils disent des mots anglais mal dit, avec un accent epais, pis quand tu comprend pas, ils disent "Quoi? Tu comprend pas l'francais calice?". Donc tu repond " Oui, si t'avait utiliser du francais pour commancer, 'barnak". "Y'est ou le masha 'tator". Comme si j'savais leur cris de jargon. 🙄 il utilisait Mash potatoes mais sacader au point que c'etait meme pas comprehensif. Parle francais ou anglais mais prend en un pis reste avec.
Guess they dealt with one Karen too many.
shit sa devrais etre partout, envoyer sa a Legault
Pas mal, Quebec est différente à d'autres régions ou le client est le roi.
à méditer...
on devrait garder les affiches même après le covid
Une pancarte arrogante qui dit de ne pas être arrogant... Ironique.
Il devrait afficher ca partout
patafiche c'est digne de /r/patamogle
J'ai eu la même affaire avec un client qui m'a demandé de le conseiller dans les "wood eater", je pensais avoir mal compris avec son accent donc je l'ai amené en face des weed eater pis il m'a dit " non non, tu comprends pas, je veux un wood eater" fac je lui répondais que c'était ça un weed eater. Finalement il voulait une scie à chaine.
[deleted]
CA vaut bien un esti d'upvote st'histoire la.  Kin toé!  Et merci pour ton travail!
> que vous voulez plus donnez le à une caissière au lieu de sacrer ça n’importe où surtout quand c’est congelé ou réfrigéré.
J'suis tu vraiment la seule à RETOURNER à l'endroit j'ai pogner quelque chose pour le remettre? Me semble c'est pas si dur...
Ok, parfois ça arrive t'as mal lu le prix ou que finalement tu veux plus quelque chose rendu en file, mais donne le à la caissière effectivement rendu là. J'ai déjà vu du poulet réfrigéré laissé sur la tablette des céréales. J'aurais bien été le reporter au frigo mais tu sais pas ça fait combien de temps c'est resté sur l'étagère, donc c'est perte totale... Vraiment désespérée de voir chaque jour comment l'être humain est malhonnête, égoïste et paresseux.
d'la patafiche voyons !
S't'aura des boat a woelle
>je profite de mon post pour dire si vous avez quelque chose dans les mains que vous voulez plus donnez le à une caissière au lieu de sacrer ça n’importe où surtout quand c’est congelé ou réfrigéré.
Esti que la société me décourage quand je vois du fromage laissé sur un étalage à côté de la farine. Les gens sont horribles. Lâche pas!
> C’est qui qui appelle de la panure de la pâte à fish câlice?
Probablement le même genre de personne qui appelle du hareng fumé du "Hara boutchené."
J’ai travaillé dans le retail comme vendeur pendant mon bac à l’uni. Pendant l’été j’occupais un poste dans mon domaine d’études depuis plusieurs années, mais comme mon travail m’emmenait à voyager, pendant mes session j’étais vendeur dans un magasin. 
La dernière année où j’ai fait ça je devais être un peu écoeuré de devoir vendre des garanties et aussi des clients de marde, parce que je ne faisais plus d’effort pour pousser/vendre des services et garanties aux clients. Je leur disais même si la concurrence avaient des meilleurs prix sur des produits similaires, c’était tellement plus le fun de servir des clients. Et les clients passif-agressif maudit que c’était devenu le fun de les faire pomper plus et d’être absolument d’aucune aide.
avoir travaillé 7 ans au service à la clientelle à plusieurs endroits pendant mes années étudiant, je me sens vraiment mal pour ceux qui le font temps plein. Les gens méchants pour rien y'en a everyday et ça fini par te dégouter de la vie
M'attendait à de la pâte a fix mais j’imagine que ce franglais est plus logique au Québec (ou ailleurs ou y'a des anglophones)
J'ai travailler en epicerie assez longtemps pour conprendre que les gens miserables font parti d'la game. Heureusement ils ont tendence a se taire une fois servi.
[deleted]
Yeah
On Sen calisss
"Mashed taters" en fait. Et je n'ai aucun respect pour les gens qui s'expriment comme ça. Quand un enfant parle comme ça à l'école, on l'envoie chez l'orthophoniste, bon sang!
Oui.
> patafiche c'est digne de /r/patamogle
O wow, merci pour le lien. Je suis crampé!
Tabouère j'ai regardé ça quelques minutes et j'ai perdu assez de neurones pour 2021
Wow je connaissais pas, mais ouais!
Saint caca. J'ai perdu trop de neurone.
Oh god... je m'enfonce dans un trou noir... t'aurais pas dû linké ça. J'suis crampée bin raide!
C'est la version francophone de r/boneappletea
Ohh my fucking god, j'vien sur reddit pour trouver du marmite, j'tombe sur ton commentaire. Tiens un award!
Voyons 🤦‍♂️
Me semble même un analphabète avec 0 éducation d'un fond de village d'y a 60 ans pourrait dire fucking chainsaw.
Fuck this, j'abandonne
Connaissez-vous le fameux sculpteur Alcid Balbo?
Pierre, câline...
Lol merci.
Ouais remets pas quelque chose de froid dans les frigos si trouvé sur une tablette, c’est de la perte.
Non tu n'es pas le seule. Ya ça et ceux  laissent  traîner les astis de chariots ds le parking qui me font Peter une coche.
s'ta coté de la poudapain
Dequessé?
Sérieusement trouver une pinte de lait cachée derrière les liqueurs.... tabarnaque t’es rendu à côté de la caisse!!! T’as tu peur que la caissière te juge pour avoir changé d’avis? C’est quoi le foutu problème? Sérieux je comprends pas.
Wtf lol j’ai pas entendu celle là encore.
Pourquoi cherches-tu à me faire mal?
Avatar: Earth, Fire, Air, HydroQuébec
Hyrule.
L’image du Québec est fictive parce qu’elle montre pas que le Labrador nous appartient jusqu’aux côtes de l’Atlantique. ;)
*Moi mon pays ce n'est pas un pays, c'est l'hiver !*
Quebec + les maritimes, ça serai cool.
Bordeciel
Vvardenfell.
N'wah.
How did new foundland even start to be a province? Such a weird map separation compared to everyother provinces.
Onétokebekicitte
Pour quelle raison bloquez-vous cette image?
☒ Je suis dans cette image et ça me dérange
Jamais deux sans trois.
Y manque GTA dans ton truc.
Je suis souverainiste et fier de l'être, mais sans blague, Les Terres du Milieu > le Québec.
Tamriel ou Tyria tbh
Francophones parlent français dans le commentaire.
Moi, essayant de pratiquer mon français.
Je n'ai jamais vu de cartes des Terres du Milieu incluant le sud et l'est, à ma connaissance, les seules cartes publiées par Tolkien n'inclut que la section nord-ouest de ce qui est montré, et si des continents sont mentionnés dans les livres à l'est et au sud, ils n'ont jamais été représentés dans l'oeuvre de Tolkien outre ces mentions. D'où vient cette carte?
r/tendpeu
Republic of Vermont
Skyrim is better
For what it's worth, I picked Quebec. It snows like Narnia, and there's no orcs.
La Belgique
as a country we would either have high speed rail and great transit OR we would have highways everywhere
Quebec c'est lourd en esti... Middle Earth all the way
Trois-Rivières
KÉBEK
Vivre comme un hobbit, sans histoire, avec un toit de pelouse sur la tête , une porte bien ronde toujours ouverte pour un vieil ami et un foyer pour réchauffer mes pieds.
All I’m going to say is I love this is on the Quebec subreddit. Nice play OP.
Nice I live in a fictional country what luck
Ha ha. Or Newfoundland! Island nation. Main exports: hydrocarbons, cod and screech!
Taiwan
Middle earth.  Quebec is too unbelievable.
E - Westeros
Lol
The circle of the world !
Les petits sensibles sortent sur Reddit
Es la casa de Stark. ¿Tu hombres hablo Español, si?
Le Khemed
Dope Wars
Ouch
Lol Elle est bonne celle là
:(
Ben voyons c'est quoi c'est version incomplète du Québec la ? Pourquoi il manquerait une grosse Chino au Nord est et l'Île a l'est ?
Genovia
Le Quèbec, peût être?
WOAH
Les royaumes oubliés >>> le reste.
Well I don't really like the other ones that much apart from like the Mario world so middle Earth
Le continent perdu de Mu/Atlantis, ça compte?
Québec lol
Entreproser de la bouffe, mini chaudière, jouet pour le sable, pot de fleurs... 
Les possibilités sont sans fin !
Ben voyons, c'est clairement un pot de vomi pour les enfants. Juste la bonne grosseur pour leur face et la bonne contenance. 2 litres de pur plaisir!
C'est mon excuse pour acheter de la crème glacée.
Étant d'origine immigrante, je savais pas que vous entreposiez de la bouffe là dedans. Je l'ai déjà vu être utilisé comme bac mais jamais comme tupperware.
Ma mère as genre 50 plats de margarine chez eux pour entreposer de la bouffe, je l'ai jamais vu acheter de margarine.
Un pot de coaticook le couvercle ferme pas assez bien à mon goût. Je préfère largement les pots de margarine et de yogourt pour recycler en pots de congélation ou pour mes restants/lunchs.
Ceci dit une anecdote. Une fois j'étais en visite chez mon frère. Je suis arrivé tard le soir pis le lendemain matin je me suis levé avant lui. Je me met à l'aise et ne me fais un café et 2 toasts. Je cherche de quoi pour mettre sur mes toasts et je trouve un pot de cretons. La déception quand j'ai vu qu'il y avait une demie-tomate dedans. Je recherche dans le frigo, je trouve un autre pot de cretons, je l'ouvre et.... Une autre demie-tomate dedans! Finalement j'ai mangé des toasts à rien.
Quand il se lève je lui dit ça, il part à rire. "Pis moé lcave j'achète pas de cretons parce que jpense que j'en ai".
Je sais pas pk mais ton meme me plait en criss
Ca coute 20% du prix d'un Tupperware, ca fait la même job, ca viens avec 2 litres de crème glacée quand même bonne dedans et pas besoin de dealer avec une vendeuse en crise professionelle de mi-trentaine qui va donner ton email a ses amies vendeuses de avon,herbalife, beachbody,amway,arbone, doterra. C'est qui le cave qui va s'en passer?
[deleted]
Meilleure crème en glace pis les meilleurs contenants
C’est tu juste moi ou on a déjà eu des verres avec des motifs de jeu de carte qui étaient des pots de moutarde à l’origine? Pour que c’est faire que cette merveilleuse idée s’est perdue?
Quand je fais de la sauce à Spag, c'est un pot de Coaticook congelé pour un gros souper de semaine, et le reste dans des pots de yogourts pour des lunchs!
Et j’ai grandi en croyant être le seul 😂. Coaticook, merci de me sauver d’acheter des plat de bouffe cheap au dollorama depuis 15 ans!
Oubliez pas le pot en métal bleu pour les biscuits avec le couvercle qui est toujours coincé
Fruité a poster ce meme sur instagram y'a 7h, sadge
C’est mon bac de compostage.
You god damn right
Pour les fringales il y a le pot de Becel.
Moi c'etait les plats de quand je commandais du chinois.
Quasiment tout les contenants de crème glacés font de bon contenant réutilisable.
Ils brisent à rien ces plats astheur, mais avant oui, j'aurais été d'accord avec ce meme.
Vous dites tu ça crème à glace ou c'est moi qui est débile ?
Somebody once told me they were from Coaticook, i was confused and replied the Ice Cream factory? 🥺
Ce sont mes bols à popcorn! Un sac rentre exactement dedans! Merci Coaticook!
L’autre fois j’ai entendu un français appeler ça un « tupèroire » et ça m’a contrarié.
Profit !
Pardon petit chef!?
Ça fais bien pour faire une p'tite batch de coulis pour la céramique
Idéal pour ramasser des framboises (sauf au Saguenay--Lac-Saint-Jean où on prend un pot de la Laiterie de La Baie pour ramasser des bleuets).
Ayoye... jen ai comme 8. Cest les plats qu'on utilise quand on donne dla bouffe au monde. Comme ca, pas besoin de nous les retourner. Bonus: Cest une des seules cremes glacees qui goute pas le sucre chimique.
Attend le monde font pas ça en dehors du québec?!
Le couvercle du nouveau modèle de pot Coaticook fitte pas sur les anciens, et vice versa. Ça devient mêlant dans mon armoire bordélique à pots de plastique...
Ahah ma belle sœur a 13567632456 tupperwares et garde aussi tous les pots comme ça, je sais pas comment mon frère fait pour s'en sortir XD
Les pots de yaourt aussi.
Faut pas les oublier.
Pis quand t’as ta mère qui les mets tous à la récupération parce qu’on en a trop et que mon père va les récupérer en cachette dans le bac.
Mon enfance
cest mieux ça que les crisser au vidange x)
Absolument 100% correct 😂
Yes sir!
Parfait comme pot de chambre!
Dans le temps, c'était les plats de plastique du restaurant chinois du coin qu'on réutilisait à l'infini
Ben les 'eune mettent leur weed dans des pots de sauce a spagatt en vitre.
~~Crème glacée~~ Tupperware à l'ancienne.
Leur creme glacée a lerable ces la meilleur !
En france, on a la boite de Quality Street, alias: Is this une boîte où mettre le fil et les aiguilles?
Et là un moment donné ils changent légèrement le format, le cercle d'ouverture et le couvercle ont une micro variation de diamètre, et soudainement ta collection de pots et de couvercles devient cauchemardesque parce que c'est pas tous les pots qui fittent avec tous les couvercles.
idéal pour la sauce spagatte au congélateur!!
I've been away from my home in the Eastern Townships for so long seeing a tub of Coaticook ice cream while I'm scrolling on reddit hit me in the feels
Pour ma part, c’est la plat parfait pour mes pâtes fermentées quand je fais du pain.
NB aussi
Ça marche aussi pour faire pousser des pommiers dedans!
On a tous au moins un parent qui a un plat comme ça avec genre de la soupe dedans ou quelque chose d'autre.
Oui totalement
#Fakes... au nombre de village autochtones qui n’ont même pas l’eau courante....
Ooof
J'ai ris, mais j'ai eu mal en même temps. Haha
Excellent meme tho
C’est pas du genocide si c’est seulement culturel /s
I took 6 years of Manitoban French and all I can do is count to ten :/
Cant type it I can only say it that’s how bad it is
ils n ont pas fait la guerre     on a les massacrés  pour du bois et des peaux de castors  pis on connait la suite 🙄
Canada is a hedge fund not a country
J'écoutais une conférence récemment donnée par une japonaise qui parlais de révisionisme historique sur leur wikipedia. Une coréenne a mentionné dans le fil de commentaires que les techniques de poteries que l'on associerait à la culture japonaise auraient été volé de la Corée.   
Depuis, je me demande, si en essayant de corriger les tords de nos ancêtres, on aurait pas une vue tout aussi myopique du passé. Peut-être que ça démontre d'un certain luxe de notre ère; celui d'avoir le temps de penser aux conséquences des guerres menées auparavant. Mais est-ce que c'est parce qu'on assume que le monde était parfaitement paisible avant l'arrivée des colons en Amérique? Ou c'est que la violence n'est condamnable que lorsque les blessures sont encore fraiches?
Le lifeguard = la communauté internationale et l'Onu
Câlisse que c'est vrai!
https://montrealgazette.com/opinion/my-quebec-indigenous-accidental-anglophones-face-extra-barriers ✊🏽
Point de vue immigrant: vous etes tous des authoctones, juste certains plus de long date que dautres.
Je devrais pas rire et être triste et tout mais pas première reaction a été de rire lol
Et le multiculturalisme? C’est un peu limite comme même.
I think this is something both sides can agree on
https://www.onf.ca/film/peuple_invisible/
Le QC est et a été autant raciste et brutal envers les Autochtones que le RoC. Aucune différence.
Bon visionnement ;)
[deleted]
J'ai une meilleure image que ça pour illustré le Canada.
Ma blonde voulait qu'on peinture le sous sol rouge et blanc pendant les fête, ben on viend juste de trouver une infiltration d'eau et ya un esti de degat.
Ca illustre pour moi le Canada
rouge blanc et un esti de trou qui va couter cher
Poutine. That is all
[removed]
Then why is everything In Canada bilingual except for in Quebec where everything is in French ?
Please separate already
Le québec, un enfant incapable de nager sans le Canada.
C’est vraiment déprimant, ceux qui se considère comme des victimes en tant que francophone est absolument pathétique comparé à ce que les peuples autochtones ont vécu. Trudeau est un hypocrite imbecile heureux et s’imagine qu’en s’habillant commes les coutume autochtones que la chose serait réglé mais continue de construire des pipeline sur leurs territoires. Le futur gouvernement québécois doit faire meilleur que le fédéral si ont veut avoir les peuples autochtones de notre côté pour les futures challenges ahead
[removed]
Des centaines de millions sont donnés gratuitement aux PN à chaque année depuis des dizaines d’années. Bien plus qu’aux autres groupes. Je vois mal comment ça constitue une situation comme sur l’image.
[removed]
Toi tu buverais l'eau là où y'a un squellette dedans?
Je peux pas parler au nom de tous les villages, mais certains se sont fait offrir un système d'égout et ont refusé tout simplement parce que conduire les camions d'égoût et d'eau sont des jobs payantes dont ils ne veulent pas défaire.
parles-en aux chefs qui préfèrent se donner des gros salaire plutot que prendre l'argent canadien et de construire des aqueducs.
merci xD
Ont appel ca un [ethnocide](https://fr.wikipedia.org/wiki/Ethnocide)
Stop bragging about your special needs tax breaks bud
Just like all of our high school years where I learned absolutely nothing during my English classes. Netflix taught me more than that...
That is sad...
Ouin c'est un peu plus complexe que ça, mais yeah.
Aussi du territoire... C'est la partie que les cours d'histoire parlent moins, parce que la propriété c'est la valeur la plus sacrée.
C'est plus compliqué quand même. Diseases played a huge part as well et plusieurs clans étaient deja en guerre les uns contre les autres. Bon, ça veut pas dire qu'on est des anges bien sûr....
Heu non c'est quoi c'est vision du passé.
Lol
Je te dirais qu'avec les autochtones, ce n'est pas que de corriger les tords de nos ancêtres, c'est de corriger les tords que vivent à chaque jour les communautés autochtones.
Côté révisionisme historique du Canada/Québec, plusieurs articles wiki raconte différentes choses selon çi tu change entre l'Anglais et le Français. C'est dégueulasse.
Poétique 👏
Et l'électorat !
/r/im14andthisisdeep/
Je prends ca comme un compliment merci :)
Ya trois spots dans le template, pas de places pour tout inclure malheureusement
K.
Ohlala tu as fait pleurer tout le monde de la province. Tu aide tellement le reste du Canada en disant ça.
Because Quebecers already speak English enough. English is learnt by necessity and almost everyone ends up learning it. If French isn't forced somehow, people just don't learn it. It's a complex issue with many factors, but the end result is that if everything was left to evolve naturally, we'd get similar results to a completely free market : the big become bigger, until there is only one biggest, and every others smaller than average simply disappear. That's what's currently happening with languages in the world : while English is gaining ground everywhere, there are between 100 and 200 languages that go extinct every year.
Edit: typos, many typos
We can't, you won't let us go.
Moi je suis la sorcière pis j'utilise ma potion de la SAQ.
Calisse, arretez de tricher! Pis les morts ça parle pas.
“4 prochaines semaines”
Oui oui
Et le jour: Votez pour celui que vous voulez blâmer pour la pandémie!
Le coronavirus est l'imposteur
Honnêtement voici ce qui est de la crisse de marde:  
1) Pas foutu de fermer les écoles même si c'est un des principaux vecteur de contagion.   
2) Pas foutu d'obliger les parents qui ne travaillent pas ou qui travaillent à la maison de garder leurs enfants au lieu de les envoyer en CPE  
3) Sans déconner, fermer les commerces à 19h30... T'as pas de char pis tu finis de travailler tard, tu l'as dans le cul. I guess qu'au lieu de faire mon épicerie en ligne comme je le fais depuis les derniers mois je devrai me grouiller après la job de faire une petite épicerie, plusieurs fois par semaine... Très efficace.
Tu m'as fait rire bien fort! Prends ton vote vers le haut!
C'est on point en criss!
Couvre-feu en laissant les écoles primaires  ouvertes ça ne va pas résoudre le problème.
Excusez-moi mais ce serait pas mieux de juste fermer les écoles AU COMPLET???
Oh shit j'étais à une grosse orgie dans Ville-Émard pis j'ai manqué la conférence de presse. Il se passe quoi ?
Attention, si Kevin Marquis tombe sur ce meme là il va redevenir riche!
Gouvernement: Télétravail obligatoire!
Le même gouvernement: Ouverture des écoles!
Je dis ça, je dis rien ;) 
J'en profite pour une plug:
Serveur discord santé mentale
https://discord.gg/aab7uxV
"Ça va finir par ben aller" courage les gens!
Meilleur meme que j'ai vu depuis un criss de bout, bravo!  hahaha
Hahaha mais ouf ça fait peur aussi. Je suis enseignant en Alberta qui reprend les classes à l’école la semaine prochaine...
meilleur meme sur r/Quebec depuis un bout
les policiers devraient faire comme aux etas-unis avec les emeutes en ce moment ....
après les loup garous de Thiercelieux les loup garous de Terrebonne
Aw man tu me fais manquer jouer ça en classe en 7e :')
manufacturing is sus
This game sucks so bad
Moé chu le chasseur, pis je choisis de tirer les covidiot!
Heille 6 milles parce que tu veux pendre une marche caliss
Une ptite shot de sortilege 7 ans
Moi je suis cupidon pis je touche François Legault pis Justin Trudeau mouhahaha
[deleted]
Tu veut te guérir du coronavirus prend le shooter de chatreuse👍🏻🥳😎
*Maurice Duplessis enters chat*
Dude, merci !
J'avais le goût de me fâcher à matin fak j'ai écouté un peu de ligne ouverte... Le monde y disait sans gêne et dans la même phrase: 
1-On a triché dans le temps des fêtes et on a vu nos familles.
2-Je suis fâché du couvre-feu, le gouvernement nous prend pour des enfants.
CALVAIRE ! Tu te comportes en enfant, sois pas surpris.
On met un couvre feu mais les enfants vont continuer a propager le virus dans les écoles pi les entreprises continuent à se transmettre le virus en milieu de travail dans la construction. Mais oh aussi vos parents de 65+ peuvent pas garder les enfants. Pi la dans 3 semaines ils vont être surpris que les chiffres diminuent pas.
Pis même quand les écoles pis les milieux de travail sont morts depuis 2 semaines, on continue de voter pour eux!
J’ai vu le coronavirus aller dans le tuyeau d’aération de la classe!
Les SQDC essentiels kinda sus.
Criss que c'est drôle ça. J'aimerais ça te voir travailler de la maison avec des enfants en âge de la garderie. Pour être dans cette situation là, je peux te confirmer que c'est impossible, à cet âge là ça demande encore de l'attention quasiment en continu.
Fermer les écoles, ce serait juste augmenter le taux de décrochage et envoyer tous les enfants qui ont des problèmes familiaux (même les plus petits problèmes d’ailleurs) vers une état de dépérissement total. Le problème dans les écoles, c’est pas les mesures, les mesures marchent (j’ai moi-même testé, on a eu un cas dans ma classe et personne d’autre l’a attrapé parce qu’on respectait les mesures). Le problème, c’est les caves qui décident de faire le party les fins de semaine. Pis j’pense qu’ils ont appris leur leçon quand l’école fermait deux classes par semaine au mois de novembre. 
Btw je sais pas si t’as déjà fait un cours en ligne mais ça fait deux jours qu’on est revenus à l’école et j’ai déjà envie de me tirer une balle. Les moyennes de la plupart des élèves baissent quand les cours sont en ligne et c’est pas pour rien — les cours sont ennuyeux à mort et t’as pas grands ressources de disponible en dehors des temps de cours. 
J’dis ça j’suis dans les plus vieux. Alors si c’est supposé être plus « facile » pour nous l’école en ligne, j’imagine pas pour les secondaires 1, et l’école en ligne doit être totalement impossible en dessous de ça. Donc fermer les écoles primaires, c’est priver des enfants de leur éducation. Sans oublier le retard scolaire et mental qu’ils vont avoir. 
J’suis d’accord avec les CPE pour les parents qui travaillent pas. Mais les écoles sont nécessaires et pour la santé mental des jeunes et leur bien-être, faut que l’école reste ouverte.
Est ce que tu aurais une source pour dire que les écoles et les garderies sont des vecteurs importants de transmission? Vraie question. Ben du monde disent ca mais je vois jamais de données sur le rôle des differentes sources de contamination. D'après le témoignage d'un intensiviste que jai entendu la grande majorité de ces patients avaient attrapé ca en se regroupant entre adultes malgré les recommendations.
Alors selon toi l’éducation et la santé mentale des enfants sont pas trop importants.
C’est bien plus important que tu fasses pas l’épicerie trop souvent👍
>I guess qu'au lieu de faire mon épicerie en ligne comme je le fais depuis les derniers mois je devrai me grouiller après la job de faire une petite épicerie, plusieurs fois par semaine... 
En même temps que tout le monde, pour bien maximiser tes chances de pogner le virus... Criss de move de colon de la part du gouvernement sérieux.
Je ne me rappel pas qui a donné le commentaire, mais c'est plus facile contrôler les jeunes dans les écoles qu'à la maison, surtout les ados. En plus, pas d'école, une bonne partie des travailleurs ne peuvent plus se présenter.
Personnellement, ça serait fermeture des usines non-essentiel ou au moins diminution de la production/achalandage. Je comprend toujours pas comment on peut produire à fond avec autant de personnes sans emploi et/ou dans les dettes et cela à travers le monde. C'est pas des jokes, il y a une pénurie de véhicule récréatif...! L'après pandémie va fesser en tabarnak avec autant de gens qui dépense dans une période rempli d'incertitude.
Mais bon, pour l'instant ce qui inquiète, c'est que dans 1 mois notre système de santé va être surcharger et le triage va commencer. Aucune chance que ça diminue. Nous avons adopter le même genre de mesure que l'Europe et regarde ou ils en sont... Pire que le Québec.
Seul accomplissement ce soir, le gouvernement a réussi à hyper la conférence de presse presqu'autant que Cyberpunk l'a été.
>T'as pas de char pis tu finis de travailler tard, tu l'as dans le cul. I guess qu'au lieu de faire mon épicerie en ligne comme je le fais depuis les derniers mois je devrai me grouiller après la job de faire une petite épicerie, plusieurs fois par semaine... Très efficace. 
Fais-toi livrer?
ya dequoi jai pas compris, jme fait dire que les shop reste ouverte mais la mon boss dit que la shop va ptetre pa rouvrir(on fait des meubles en melamine), cest quoi le fuck sa ouvre ou pas?
Ma cousine a travaille 12 heures par jours et en a 4 à s'occuper. Pas d'excuse de parent postmodernes est acceptables.
A quel point il y a de la transmission dans les ecoles primaires?
Tu penses qu'ils ont prévus le matériel pour ça? Ben voyons. Des thérapeutes ont demandé en mars dernier des webcam pour faire des suivis à distance, ils ont toujours rien. On est gouverner par des incompétents qui mettent des couvre feu pour donner l'impression qu'ils font de quoi. Ce sont des cons.
Les écoles sont pas tant coupables. Du moins pas le primaire. Change my mind.
ils vont avoir DEUX masque par jour! on sait que les écoliers vont respecter ces consignes là
Ahah merci mais ce n'est pas de moi! Je l'ai vu sur /r/rance il y a quelques semaines quand eux ont commencé le couvre-feu, j'ai seulement changé pour Québec. J'aurais bien crédité l'original mais je ne le trouve plus :(
Prends la avant 20h ta marche?
[deleted]
Sauf que l'alcool sucré est pas mal ce qu'y a de pire pour le système immunitaire...
C't'Oeuffrayant.
Pfff, t'eggzagère!
Déliciœufs
[deleted]
Sans oublier le bon vieux Meggdonald
L'eggscrément est selon moi le meilleur resto déjeuner au Québec.
Ah je me souviens que j'avais fait un top 10 il y a 2-3 ans des meilleurs noms de restos déjeuner au Québec : 
10- Casse-crêpe breton
9- Eggs-tasse
8- Quoi de n'oeuf
7- Les Co'pains d'abord
6- Le Pain dans les voiles
5- La Bète à pain
4- L'eggs'o'tick
3- La Planète oeuf
2- Engauffrez-vous
Et la crème de la crème : 
1- Les Fantaises de chaud pain
Oeuf corse!
Ben et Florentine rejoint le clavardage
J'attends avec impatience l'ouverture du François l'eggault
Mon préféré : Eggsoeufs
Esti qui se sont pas cassé le vélo
C'est quoi c't'oeuffaire-là? Allô Mon Coco n'eggsiste pas?
C'est bacon comme choix
J’ai toujours eu l’impression qu’il y avait un jeu de mot caché dans le nom de ce resto là, mais j’ai jamais réussi à le comprendre. 
https://goo.gl/maps/BVoUtDFy6TtM2SGF6
Joeufs de mot*
Egg-cellent meme. 10/10
La belle et la b-oeuf
Tutti Frutti aimerait se joindre à la conversation.
J'oeufs l'savais pas qu'il y en avait autant
Storytime : puisqu'on parle de restos déjeuner, j'aimerais mentionner qu'il y a quelques années, un resto s'appelait ''Les filles du matin'' dans l'arrondissement de Lasalle, pis y'a une crisse de gang de monsieurs cochons qui croyaient que c't'ait un endroit où tu pouvais manger tes oeufs avec des *tits* dans 'face.
Ils étaient full déçus en rentrant, ça avait même fait l'objet d'un article de journal.
L'affaire c'était que c't'ait juste 2 chums de femmes qui avaient parti ça ensemble. Le resto existe toujours, mais a changé de nom de nombreuses fois.
Et tout le monde y va de son jeu de mot perso au CO-COnrait pas compris la première fois...
Dur, Poche et hommes lettes.
"du Q de la poule"
Eggroll Eggroll ! :P
d’egg-oeufs-lasse!
J'passe souvent devant un resto qui s'appelle « Les d'Oeufs copines » avec un oeuf qui remplace le « O ».
J'aime allez manger chez-eux. *Chez qui?* Chez-eux. *Chez qui????* CHEZ-OEUFS.
J'attends encore l'eggs-crémant et l'eggs-scission.
Mauvais en Oeufsti !
C'est juste déjeu...ner paniquez pas.
Eggsti de taboeuxrnak
Ils devraient s'eggscuser
Haha eggxelent
Il y a de l'eggcès de jeux de mots
C'est très vregg
Kitchen 73?
T'as oublié Allô mon coco
moi qui aime pas ça les oeuf...
Ben et le flo tbnk
'in bon Meggmuffin au Meggdônale
Ben et flo!
Je comprend pas la graphique sauf. Y'a beaucoup plus de resto avec des jeux de mots avec oeufs que y'a de de Quora, non? Ça devrait etre presque plein avec une petite ligne, pas 50/50.
la mere poule vient dy echapper belle
Mange mon oeuf
Eggsquis
Quelqu'un pensait rendre un devoir de son cours de marketing facilement, mais en fait vient de mettre 12 personnes de sa future business a la porte.
Cest eggcellent
Rien ne bat un jeu de mot œufficace!
J'ai dis eggsactement la même chose la dernière fois que j'étais downtown incroyable !
eggski
Pauvre Meg! C'est probablement la seule dans cette image qui irait se faire vacciner sans chialer dans la famille.
Pas besoin de sel pour mon pop-corn.... Il y en aura amplement sur ce poteau.
I love that the government of Quebec added the passport. People who are double vaccinated and acted in the communities best interest should be able to enjoy life as much as they can. 
Those who go on google and think they did research and found out vaccines are bad can eat shit. It's your dumb opinion vs the entire medical system. Get over yourself. 
To those who think a passport is like the Fourth Reich, stop talking and get an educated on what happened in the holocaust and quit using Jewish deaths to try to prove your invalid points.
The vaccine passport is basically what a drivers license is. Proof you probably won't kill people by being stupid. We live in society together our actions can have consequences on others. 
We need to do our best to protect our neighbours and ourselves.
Sincerely, Anglophone from MTL that fucking loves it here.
À prendre avec humour SVP!
En même temps on a tellement eu de lockdown que j'ai déjà pris l'habitude de rarement fréquenter les lieux qui ont été interdit aux non-vaccinés. Je dois pas être le seul dans cette situation.
Je suis quelqu'un de simple : je vois un meme de Family Guy, j'*upvote.*
Je veux te dire merci.  Je pratique le français et c'est le premier mème que je n'ai pas eu besoin de l'aide de ma copine pour comprendre.
désolé si cela n'a pas de sens.  le français n'est pas ma langue maternelle.
je prévois que le retour à la normale va entraîner une hausse des cas, et que le gouvernement va se servir des quelques non-vaccinés comme d'un éternel bouc émissaire pour se laver de toute responsabilité.
Ça mais sans le tag humour.
moi, doublement vacciné, qui refuse le passeport vaccinal par principe, avec mon chandail rouge, en haussant les épaules:  
guess I'll stay home
Vacciné eck mes deux doses!
Mais pour vrai, l'idée d'un passeport vaccinale me dérange... que tu sois au resto ou à l'épicerie, protège -toi. T'as le rhume, t'es vacciné ? Vas pas au resto, reste chez vous. Le vaccin c'est pas une excuse pour pu suivre les mesures sanitaires. Les non-vacciné.e.s ont leurs raisons, que ce soit parce que leur système immunitaire est pas assez fort ou parce qu'une croyance quelconque percerait leur morale... who cares? Je pense juste que si on est pour ouvrir aux vacciné.e.s sans mesure sanitaire ça sert à rien. C'est pas parce que t'es vacciné.e pis que tu es protégé.e que tu protèges les autres.
Même doublement vacciné je ne mange pas au resto en salle à manger. C'est sur la terrasse ou pour emporter seulement.
Je suis doublement vacciné mais le gouvernement arrete pas de bouger la ligne des buts comme Charlie Brown qui se fait enlever le balon a chaque fois qu'il va le frapper.
Ils mangeront de la marde avec leur passeport vaccinal. Je vais me commander du Uber eats, j'aime pas le cinéma et je vais continuer a entrainer dehors/vélo stationnaire.
Les vaccins sont efficaces a 66% pour le Delta et le vaccin n'empêche pas la transmission.
Donc plein de monde avec passeport vaccinal au resto, cinéma, hockey théâtre, etc etc= hausse de cas et nouveau confinement pareil.
Il y a des arguments farfelus des anti vaxxers c'est vrai, mais le gouvernement n'a aucune idée de ce qu'il fait et les mesures n'arrêtent pas de changer.  
Ils veulent juste ne plus donner des prestations aux travailleurs/ entreprises s'il doit reconfiner et va laisser les gens tomber malades comme si ton passeport vaccinal te rendait moins a risque.
Avec les milliards du 3e lien absolument pas nécessaire on pourrait tous rester chez nous payés 1 an on élimine la C-19 du QC et il en reste du change.
J'suis juste ici pour les commentaires
Les seuls perdants sont les restaurateurs
Double micropucé ici. Jv'a pas au resto en temps normal pis j'irais moins avec le passeport. S'pa des affaires du gouvernement que je bouffe trop de junk.
shut up Meg
Parfait pour moi, une bonne excuse pour pas dépenser 50 piasses dans un chilling poche, en plus ça va me faire économiser!
Exactement,
Toutes les générations ont dû s’adapter aux changements que ce soit dans la société, climatique ou technologique.
[deleted]
As someone from Ontario who only took Grade 9 math and then stopped, I am happy that this meme that showed up in my home (because of Reddit) is something I understood. Very cool.
C'est alternatif, mais ce qui me dérange le plus, c'est cette propention du gouvernement à penser que nous avons tous un teléphone cellulaire.
Pour mes finances, un forfait de cell a 80$ par mois (environ) c'est la différence entre mettre un peu d'argent de côté, ou d'être serrer à la gorge. (j'gagne 36k par année, je viens de recommencer au bas de l'échelle a 40 ans - pis je suis pauvre en sacrament -)
Donc le cell, après avoir dépassé mon forfait une couple de fois, a pris le bord.
Du coup, on nous exige un papier, correct, j'ai mes deux doses, cependant, ils auraient bien pu nous donner des cartes plastifier ; comme je disais plutôt, pas tout le monde qui ont des cellulaire, la population du Québec est vieillisante, pis le papier, non plastifier, après 1 ans, va être carrément scrap.
Certes, je vais chez l'imprimeur du coin et demander que ce soit plastifier.
Simplement dit, quand le gouvernement exige quelque chose, ça serait la moindre des courtoisie d'offrir la chose de manière convéniente à l'utilisation.
Autre truc, pour le gouvernement, faire une petite carte, c'est p-e 1$ la carte ; ils ont déjà les machines. Alors que monsieur et madame tout le monde, chez Staple, c'est environ 8$ par carte.
Pour 8m de personnes, ca aurait couté 8m $, alors que si on fait l'inverse en allant chez Staple, ça revient a 64m$. J'utilise des chiffres comme ça, or, au final, c'est 8$ de moins dans tes poches.
Ya rien là si tu gagnes 80 000$ par année, c'est moins hot si tu es un boomer sur la régie des rentes à 12 000$ par année et un logement qui en coute 60% de ton revenu, revenu qui est figé dans le temps.
TLDR :
Peut-on penser à renforcer le plus faible maillon de la chaine avant d'Upgrader au prochain pallier ?
P.S.: C'est de notoriété que le Canada a les WORST DEAL en ce qui attrait les services internet / forfait cellulaire.  
P.P.S.: Dernière fois que j'ai amène une damoiselle au resto (st-hub) ça m'a couté 85$ pour du poulet. J'ai sérieusement pas les moyens de faire ça à tous les semaines, alors passe vaccinale ou pas, c'est la classe moyenne inférieure et la classe des pauvres, qui ne peuvent tout simplement pas suivre votre rythme de vie.
Ma le sortir en esti mon chapeau haute forme tu peux être sur
Hâte de voir pareil si certaines personnes qui étaient initialement contre le vaccin vont éventuellement changer d'idée
Vos yeules
- Meg
Plutot : les non vaccinés vs littéralement toute le reste.
Se faire vacciner pour la simple raison de se rendre au restaurant. Quelle imbécillité !
Les nazis
qui de font servir par des gens pas vaccinés
Funny Quebec has over 100K protesters walking the streets. I guess this is where all the cowards hang out 🤷‍♂️
Mais on est mieux que ceux qui ne ce vaccinent pas
Les businesses qu'y étaient fermées indéfiniment vont se faire un plaisir de te tourner de bord. /s  🤡
Le meme est bon, mais malheureusenrnt comme restaurateur, je vois qu'il n'est pas realiste. Car si on regarde les statistiques de la passe sanitaire en France, les bars et restos on perdu 40% de clients et 60% dans les zones touristiques... apres 18 mois de fermeture, ca va etre le coup de grace pour nou.Déjà que 30% ont déposé le bilan cette année...
Comment nous les ontariens on  fait, je serai à Sherbrooke ce week end , j’ai mes
2 vaccins mais on a pas de passeport 😞
Yep, pretty much.
Bruh
Ce que je trouve le plus triste dans tout ca cest la nature polarisante et divisante du PV.
Ils le savaient très bien qu'entre nous on allait se tapper sa gueule pour déterminer qui a raison: les vaccinés versus les non-vaccinés.
Et aucun des deux bords semble legitimement prêt à écouter et comprendre l'autre bord.
Je veux juste vous prévenir que le passport vaccinale s'en va nul part. Ce n'est pas une solution 'temporaire'. Donc à moins d'une révolution civile (LOL), on devra dorénavant vivre avec.
Might as well get vaxxed then...
Est bonne :) 
Entre-temps, double vacciné ici et j'irai pas. 
Vais toutefois appeler pour recevoir ma tite carte d'affaire avec mon code dessus. Pour quand j'aurai vraiment pas le choix le l'utiliser. Je sais pas, pour mettre de l'essence ou encore aller faire poser mes pneus d'hiver par exemple.
Normie quelque chose de rare ste meme l'a...
Des 0affairs qui ne viellis jamais 
Les joke sur les antivaxx 
Pis les enfan6des antivaxx
Ils devraient remettre le couvre-feu pour nous protéger.
Lol les non vaccinées sont stupide comme Meg aussi haha
Ma etre parmis vous non vacciner, vous allez meme pas le savoir lol
Regardez bien si l'application pour vérifier le passeport sur Apple ne sera pas compatible avec les passeports sur Android et vice-versa. Ça va faire de la merde. Ça c'est sans compter les gens qui n'ont pas de téléphone.
I don’t speak mexican
Les quelles?
Federal, parti Conservateur pcq je suis pour la décentralisation des pouvoirs et un État moins gros et plus de libertés et responsabilités pour la population. Et un contrôle de l'économie. 
Provincial, malheureusement j'ai voté CAQ. Mais ils étaient promoteurs, mais boom pandémie et boom POWERTRIP.  
Ca me dérange de museler les débats. Ça me dérange que la population soit aussi divisé. Ça me dérange être constamment demonisé lorsque que l'on a des opinions contraire et ce autant de la gauche que de la droite.  Pouvons-nous juste nous parler et même débattre et ensuite la pogner de main. 
Nous des adultes qui aiment être materné... C'est triste :(
Ahh Quebec…Canadas asshole
Lol, nous sommes l'endroit le plus vacciné dans le monde. Nous devrions être l'endroit le plus libre. 
Je ne sais pas de quoi les vaccinés ont peur ?? 
Tout ça pour sauver un système de santé dans lequel on injecte 50 000 millions d'argent annuellement. Aucun questionnement sur la refonte d'un système en décrépitude. 
Nous fesons pitié en tant que société 🤔😔😶
Darwin à l'oeuvre
Inb4 les restos/bars clandestins. 🖕
Y’a pas de bonne raison de coller quelqu’un. Y’a pas de bonne raison de rester dans la voie de gauche, à moins de dépasser. Merci d’avoir assisté à mon TED Talk.
What’s worse is when you know damn well the guy in the pick up truck can see over top of you to the 15 or 20 cars that are ahead of you doing exactly the same speed.
Gros Ram noir avec mags noir, bancs noirs, tapis noirs et un tournevis plat dans la boîte enters the chat
Les gens qui roulent aussi près des autres, pis si en plus ils conduisent un véhicule lourd, c'est des trous du cul, point final. 
Y a pas de raisons qui justifient ça. Y a pas de zones grises ; si tu fais ça, t'es un trou d'cul
*Autoroute 20 enters the chat*
La limite entre l’échangeur Turcot et la 32e avenue est de 70, mais même en roulant à 100 tu vas être dans les jambes de tout le monde.
Sorry for the lack of French. 
This is constant in BC too. All the aggressive assholes who would have bought mustangs 20 years ago now have massive pickups.
Vraiment pas besoin des vacances de la constructions pour ça, la plupart des pick-ups sont achetés par Mr tout le monde puis tu peux être sûr que la boite servira jamais
Ça fait exactement 1 an que j’ai mon permis, je vais exactement 10km/h de plus sur les routes pis 117 sur les autoroutes, pis je compte le nombre de pickups qui sont pas dangereux. Je suis rendu à 0 pis c’est même pas une joke
Be specific! It was a jacked up Ram.
et c'est toujours un criss de pickup qui fait du 145kmh
Reminder, si tu est dans la voie de gauche et tu ne dépasse personne.. change de voie stp.
Relatable
Like that dude behind me who honked me because I wasn't accelerating up to the car in front of me amidst highway congestion that was traveling less than 20 km/h.
I seriously don't see why we all need to be eager to give the car all that gas just to stop again. 
Stop & go traffic can be eased out of by switching to a slow but constant speed...
Calgary? Is that you?
Si tu vien me coller au cul alors que je roule au dessus de la limite je me fait un malin plaisir a ralentir pour te faire encore plus chier.
This is also r/Alberta
I hate them why they need to do that also I canot break if I need it because they will hit me
Y'a un soir un char qui m'a collé au cul avec ses hautes pendant plusieurs minutes sur l'autoroute je roulais à genre 105 il pouvait me dépasser par la gauche si il voulait mais il le faisait pas, pis après un boutte il a pris une sortie pis une fois que ses hautes ont changé d'angle dans mon miroir j'ai pu voir le reste des affaires de char de police après
Cet été j'ai remarqué qu'il y a des motos qui me collent aussi. Mais ça me fait penser que mon parebrise a besoin d'être bien rincé au lave-glace.
On est tous le fou de quelqu'un pis le tèteux d'un autre. Ayez une conduite respectueuse envers tout le monde pis tout va bien aller: collez pas au cul, venez pas couper par la droite pour sauver 2 longueurs de char, et restez pas dans les jambes des autres qui veulent aller plus vite.
Shout out à ceux qui attisent la rage au volant quand ils sont insatisfaits de la conduite de quelqu'un, un moment donné vous allez tomber sur la mauvaise personne et ça sera tragique pour vous ou un autre, et pas nécessairement "celui qui vous fait chier".
and flushing headlights
Tassez vous avec vos communautos les losers!!
Go back to the slow lane?
Chu superman pogner derriere un père de famille pas trop a laise a chauffer sa roulotte qui sort 2 fois par année.
J'ai fait 120km en scooter cette fin de semaine, et les comportements débile que j'ai "occasionné" en roulant sous la limite de vitesse font peur. Ca pas l'air de faire au monde, les vacances.
Juste pour donner un peu de perspective à la discussion "bloquer ou ne pas bloquer les véhicules qui roulent à gauche, plus vite que soi et au dessus de la limite de vitesse":
https://www.reddit.com/r/AdviceAnimals/comments/1kbhcn/i_gain_strength_from_their_tears_and_anger/cbnhvxv?utm_medium=android_app&utm_source=share&context=3
Tasse toi de la voie de gauche.
Je sais pas si c’est moi le cave, mais quand ça l’arrive je fais juste ralentir en toute sécurité jusqu’à temps que le gros niaiseux allume est me dépasse 🤷‍♂️ je descends jamais en bas de 95 en passant
pick up truck with Alberta plates
Quebec, home of the worst drivers!
Brake check go brrrrr
et toujours un homme.
Si t'es dans la voie de gauche, tasse toi. Si t'es pas dans la voie de gauche, personne a de raison de te coller dans le cul.
Ce qui semble arriver vraiment souvent c'est d'effectuer un dépassement déjà trop vite, genre tu vas à 130 dans la voie de gauche pour dépasser quelqu'un qui va 110, et là ya un gars qui arrive de nul part super vite et qui te colle dans le cul parce qu'il trouve que 1) tu depasses pas assez vite et 2) tu devrais te tasser dans la voie de droite aussitôt qu'il y a un centimètre entre ton bumper arrière et le bumper avant du char que tu viens de dépasser..Cibouère peux tu me laisser chauffer sacrament.
Yes. Ça tabarnack.
Un bémol: si je roule à 10 au-dessus de tout le monde dans la voie de gauche et toi à 30, c'est correct tu fais ben ce que tu veux, mais donne moi le temps de trouver un spot pour me tasser à droite sécuritairement avant d'me coller dans l'cul calisse.
Je comprends toujours pas la logique de me tasser de la voie de gauche pour laisser rouler un gars à 145kmh.
Si je suis dans la voie de gauche et que je roule vite (130kmh+) et l'autoroute est saturé dans les deux voies, too bad si je bloque quelqu'un qui veux rouler calissement trop vite.
C'est quoi il va coller tout le monde jusqu'à Québec parce monsieur veux rouler calissement trop vite? Fuck him.
Dans un monde parfait, il y aurait moins de chars sur la route et la voie gauche aurait de la place.
Pour n'importe qui qui roule sur les autoroutes de Montréal et Québec, la réalité c'est qu'il y a juste trop de chars sur la route.
C'est comme si le code de la route avait été écrit en 1970 et vivait encore dans un monde magique.
TLDR. Gauche c'est pour dépasse; dans un monde parfait ça implique qu'il y a de la place sur l'autoroute pour tous les chars.
Exact. Ceux qui roulent dans la voie de gauche sans raison sont autant des dangers publics que ceux qui collent dans le cul.
Il est sérieusement temps que la police comment à donner des amendes à ceux qui se comportent comme s'ils sont seuls sur la route, notamment ceux qui n'utilisent pas (ou mal) leurs clignotants.
c'est sur! 
C'était quand même ma réalité en revenant de montréal vers Gatineau aujourd'hui sur la 50 même si je roulais entre 115 et 120 parce qu'ils ont pas été foutu de faire une vrai autoroute à deux voix.
Le chauffeur a la tête rasée et porte ces lunettes-là: https://i.imgur.com/mTMwTWW.jpg
Pourquoi c'est TOUJOURS les mêmes??? Un esti de club de petit pénis pour vrai...
Quand tu te fait couper de tout bords, tout cotés avec un trailer, ouais tu peux etre sur que apres le 2ieme qui me fait le coupe, je vais coller en esti le
prochain pour pas laisser de gap. Le monde sont bcp trop idiot pour comprendre le principe que oui tu laisse un gap pcq ta un fucking trailer et sa prend plus de temps a braker/avancer. La region du grand MTL cest une jungle,chancun pour soi et 0 courtoisie* 
so be it.
Si la personne roule 80 dans voie de gauche sur l'autoroute
Edit: Peut pas croire que je suis downvoté. J'espère que vous savez que vous pouvez récolter un ticket si vous roulez 80 dans voie de gauche.
Aussi, j'aimerais savoir pourquoi en direction Ouest dans ce bout-là, la 20 est à 100 (à partir de Norman, genre) mais en direction Est, c'est 70.
En même temps, c'est vraiment stupide de mettre subjectivement comme limite de vitesse 70 sur une autoroute
Reste dans droite… y vont te depasser meme les semis. Cest les colleux de la voie de depassement qui fait rager. 
Mais en effet cest stupide cette limite de vitesse..
They’ve evolved in my town, the rednecks have winter trucks and summer mustangs.
Merci d'être un conducteur (trice?) responsable
Pourquoi 117 en particulier?
Statistiquement, les gens qui font du 145kmh sont 5% de p’tits chars montés, 45% de Dodge Ram et 50% de F-150
Pendant je voulais se disputer, parce que je suis canadien anglo, je me souviens les temps que j’ai mangé Poutine dans les autres provinces du Canada, et uhhhhh... Poutine est pas Canadien :/.
''QuEbEc Is In CAnAdA SoOooOOOO''
Pu capab.
I visited Trois-Rivières back around 2000 with my dad. We went to have dinner in our hotel and after looking at the menu asked about the poutine. Our server kindly said, "If you want poutine, don't order it here. You need to go to *this* place. She gave us directions and off we went to a place whose name, sadly, I don't recall but I do remember they had a menu with dozens of variations of poutine. I think we went fairly traditional and I just remember it being a great experience.
Edit: I wish I could remember, all I know is it was a two-storey building.
Poutine is a metaphor of canada.
You take FRENCH fries and put ENGLISH gravy and ENGLISH cheddar on top of it until it becomes an unrecognizable mess that somehow works together.
Un vrai patriote quebecois met la sauce dans le fond sti.
Quelq'un peut m'envoyer du poutine de Montréal à moi ici en Ontario? J'étais né là et je n'ai pu jamais y retourner depuis 21 ans
Québec IS Canada. The rest is just DLC.
Verr. Maj. ***
/r/poutineisquebecois
Le Québec est dans le Canada et le Canada est en Amérique du Nord, donc la poutine est Américaine.
When I was a teenager I finally tried poutine (I'm from southern USA) at Village Vacances Valcartier near Québec City. Can anyone from Québec chime in as to how good their poutine is?
Fuck votre poutine, c'est un soir de game. On mange de la pizza.
Pis ça goûte meilleur anyway.
GHG
edit: John Leclair a compris https://www.reddit.com/r/Habs/comments/nzm7zh/the_og_of_ot_mr_john_leclaire/
K but strangely i had some pretty good truffle poutine in Calgary. Each bite had the right ratio of cheese, gravy, and fries. Still not as good as poutine in Québec.
https://en.wikipedia.org/wiki/Cultural_appropriation?wprov=sfla1
POUR DE VRAI
La poutine de Toronto était probablement égale à celle du McDo en goût mais elle avais moin l’air d’un tas de marde que la McDo
J'avais l'habitude de penser que la poutine était canadienne et j'ai toujours aimé fumer la poutine.  Jusqu'à mon départ pour Montréal, je ne suis plus le même depuis.
As someone who is basically from Newfoundland I have to say, the Poutine they make in Newfoundland is incredible, honestly amazing, and I don't mean McDonald's or whatever,  I mean genuine Newfoundland made Poutine.
Canada is the only place I know of that had poutine
-> /Quebec
Oh
i dont get it
First poutine I had was in Moncton in the 90s at Deluxe French Fries.
Ugh yeah I hate this, everybody knows Poutine is American
I traveled across every province and territory of Canada in 2000 and 2001. Back in those days British Columbia, Alberta and Saskatchewan barely knew about poutine.
Only place I found poutine(with cheese curds) in BC was a couple of arenas.
Hey
Anyone like mayonaise on their poutine?
Poutine is as Canadian as your passport.
1. 1. La poutine vient du Québec  
2. 1. Le Québec fait partie du Canada  
3. Egro, Poutine vient du Canada.
Poutine is garbage comfort food. Your downvotes raise my self esteem.
lmao cette merde de nouveau? 
mon dieu..laisser il aller 🥶
Quebec is the worst province, self righteous cunts. 
FUCK QUEBEC AND FUCK MESSIER
Your a canadian province, its like saying rugby is a only native american sport, no, its a canadian sport because they are citizens of CANADA
God I hate Quebec so fucking much
[removed]
Le monde qui disent Canada font just pas specifier que cest dans la province du Quebec plus précisément. Cest pas une tentative de vole, just une généralisation. Si tu te sens insulté par ca reconsidères tes prioritées sérieux.
Edit: Cest comme les gars qui sont jaloux quand leur blonde se fait cruisé. Sil est insécure il se sens menacé à place de just étre fier d'être avec quelqun qui est désirable et apprécié. Même principe.
This reminds of the time I met a Quebecker in North Carolina.  I mentioned that it was good to see a fellow Canadian at the beach and he got all pissy about the fact that he was Quebecois, not a Canadian.  I asked him what nationality he declared at the border and he just stomped off.  Poutine is both Canadian and Quebecois.    If this bothers you, you need to get over yourself.
If Quebecers want to have their own country they can fuck off to France, and we will divide the land among neighboring provinces. 🖕
I’ve lived all over Canada, and surprisingly, the best poutines I’ve had outside of Quebec were from McDonald’s. Good fries and enough infrastructure to get good cheese across the country. 
I die when people tell me I should check out Smoke’s Poutinerie or some other English-American novelty place though. Butter chicken is great, but it does not belong on a poutine.
Tu devrais essayer UAE poutine. C'est de la medre
Desole pour mon francais mal. Je ne suis pas natif.
- "L'accord du Lac Meech" joined the chat -
[deleted]
Maybe mais te pas capable d'avoir des fresh cheese curd dans le ROC...
https://nationalpost.com/news/toronto/why-the-cheese-curds-in-toronto-dont-squeak-a-national-post-investigation
triiiiiigggered
Le Québec est dans le Canada.
A traditional Poutine is the way to go for the first time.
Probably, Chez Courteau! Best poutine at Trois-Rivières!!
Stratos? legendary place for poutine in Trois-Rivière!
Jcomprends que le cheddar est anglais, mais Wikipedia lui donne l'origine au Québec! https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Fromage_en_grains
Un fou trio métaphorique.
Not all cheese curds are cheddar!! 
My favorites are from la fromagerie Bergeron (in Lotbinière near Québec City) and they make Gouda cheese curds!!
You put on curds, not cheddar
Ils prennent des frites congelés en plus. Comme si c'etais acceptable.
C pas du cheddar hahaha
On t'en met de coté pour quand tu va revenir!
C’est un beau projet. Mais remplacer les ocean par de la moquette, ça va quand même loin.
B L O C P L A N É T A I R E
En tant qu'un Américain, je peux confirmer oui, je vote aussi pour le Bloc Québécois⚜️
B L O C    M A J O R A M A S K
Tant que Blanchet garde son POWER STANCE
Crédit: [L’actualité en memes](https://www.facebook.com/lactumemes)
Rançais ici, à force de voir les même de air Québec jsuis devenu ventilateur de YFB.
YFB pour President du monde ?
Il manque le #PousseToiUneColonne xD
Vive le Québec global
B
Quand même farfelu de penser que Poutine est devenu Québécois
Dans un geste symbolique, le premier ministre nouvellement élu, Yves-François Blanchet, brûlera la constitution canadienne aux marches de la Citadelle de Québec et inaugurera une nouvelle ère politique, puis annoncera la libération militaire imminente de communautés peuplées françaises résidant hors du Québec.
Saviez-vous quoi? La première fois que j’ai fait la boussole électorale je suis tombé directement sur le Bloc. Je capotais. J’ai les mêmes valeurs, autant sociales qu'économiques que pour l’environnement. Il y a seulement une différence. Je veux ça pour plus du monde! Je veux la même chose que le bloc, sauf je vise plus loin. Je veux la même chose pour le Canada. 
Je lis des commentaires dans r/Québec et r/canadapolitics pendant cette élection et je trouve qu’il y’a beaucoup du monde hors Québec qui se trouve dans les messages et valeurs du bloc et qui trouve Yves-François Blanchet un très bon politicien. Il y’a du monde hors Québec qui voterait pour lui et pour le bloc s’il avait la chance. 
L’autre jour dans mon rêve j’ai rêvé d’être politicien dans le bloc qui avait changé leur mandat pour que ça ouvre dans toutes les provinces. C’était malade. Dans ce cas je veux quand même un…
bloc majoritaire!!!
Pas sûr que le Madagascar passerait au Bloc, moé.
This is so funny what the hell.
Le plus drôle dans tout ça c'est les gens fâchés des mémés de B-Maj, qui répondent "Jamais!" ou mieux, qui disent "C'est impossible!"!
J'adore
BLOCKITY BLOC WORLD DOMINATION
N E W  K I D S  O N  T H E  B L O C
Pffff, pas de Bloc en antarctique? /Bloc pas majoritaire alors!
J'avoue que ça m'a un peu gossé l'insistance sur le bloc majoritaire des dernières semaines, mais j'ai vraiment trouvé ça drôle de tomber sur cette publication en ouvrant Reddit.
Bien joué!
En tant que canadien francophone qui habite en Australie, le fleur-de-lys sur notre continent fait gonfler mon cœur de joie.
Russie PQ!!
Allez voter :)
WE ARE COMING AND WE ARE COMING IN WAVES
Le monde entier
The new Jeb meme, je l'adore.
C'est pas ça que les gens on en tête quand on parle de globalisation
I feel like my riding is going to stay Liberal.
Ouin
XD
Haha, y'en a qui reve grand on dirait!
Fortunately.
Bonne couche les Québécois 
De un ountaria
Malheureusement je me pince le nez et je vais voter libéral
Man I wish u guys would just separate
[deleted]
10 candidats de plus pour le NPD
Moins 8 pour les conservateurs et Trudeau minoritaire.
Bernier va avoir 2 à 3 députés.
À l’image de René Lévesque, un autre grand homme qui conduit en état d’ébriété: https://www.lesoleil.com/actualite/politique/le-depute-blanchet-coupable-de-conduite-en-etat-debriete-29870542d1ba353428b873095005394e
Je ne sais pas à quel point on veut un ancien gérant d'Eric Lapointe, également accusé d'agression, pour nous représenter.
Violeur majoritaire 😍😍😍🥳🥳🥳
Liberal majoritaire!
[removed]
English
I don’t speak fuckin baguette someone translate this shit
Wow alot of french here
Hes basically a dictatore that only cares about qubect not about the nation it self so fuk um
Lmao this is the most retarded sub snd post I’ve ever seen. Québec would be Somalia if the Canadian government stopped bailing your shitty economy out. We should have let you separate so the Americans could have given you Kirkland brand France an asss whooping
Bon la team de majorette du Bloc brigade le sub encore, ça doit être le jour de l'élection
Didn't know there was a political map of Hell.
Anecdote :
Je me suis fait souvent bashé sans réel raison pcq je suis québecois, que se soit par des américains ou des canadiens anglais. Ce qui est 100% marrant là dedans, c'est que tu jases, les gens s'aperçoivent que t'es Québecois et ils commencent à te lancer quelques craques sur le sujet. Donc tu réponds toi aussi sur avec quelques craques et sa fini toujours de la même façon
"Fucking Frenchies, cant even take a fucking joke.  That's why we hate you"
Pis là t'es genre "wtf..."
Anecdote 2 :
Sinon, je joue dans une ligue de soccer principalement anglaise, nous sommes la seule équipe Francophone de la ligue.... Putain, on se fait tellement écœurer seulement pcq'on est francophone. "fucking pepper, you cant even win a game, dont wonder why you dont have a country." "fucking frenchies go play with your own". Les refs font rien.
Le pire, c'est que je suis bilingue.... je parles en anglais aux anglos et en français au franco, je m'en criss pas mal, mais je me fais tellement écoeurer, car je suis un franco.
Anyway, ça fait du bien et merci d'avoir écouté mon TED TALK.
TLDR : Hate is bad
PS: je sais que pas tous les américains et les anglos sont comme ça, j'ai des amis anglos et américains.
Moi, en tant que brésilien francophone :
Moi, après 1-2 posts concernant le Québec, dans r/canada :
Je viens de Thunder Bay et après plusieurs mois sur ce Reddit je me sens que je vais être bientôt un électeur du Bloc. J’aime les Québécois.
Lorsque tu t'intéresses à l'histoire, il n'y a pas d'autre conclusion.
Comme l'a si bien dit Boubou :
*« Quoi qu’on dise, quoi qu’on fasse, le Québec est, aujourd’hui et pour toujours, une société distincte, libre et capable d’assumer son destin et son développement. »*
Born in Poland, grew up in Ottawa to grade 4, then in Hull to CEGEP and now in Montreal since 2002. Technically I am an allophone, but really like Quebec because of it's Euro flavour and underdog mentality. I have lived in Mississauga for 3 odd years after CEGEP and it was boring, no soul. I don't vote Liberal or PQ, but CAQ and Green federally. Quebec is home.
[deleted]
Je comprendrai jamais pourquoi y’a des québécois non-séparatistes, mais encore moins ceux qui sont patriotes canadiens. C’est le syndrome de la femme battue au niveau sociétal.
Meme de l’empereur Palpatine.jpg
Good good let the separatisme flow through you.
Lol c'est ma femme après un an au Québec!
Hmmm oui, encore mais plus lentement.
Wooo! Elle est des nôtres!
Nice
tu pourrais faire le même meme pour "après un an sur r/canada" ou "après 15 minutes sur r/onguardforthee"
Perso, j'ai passer 3 ans à Banff et l'opinio des Qc labas est mitigé, autant on passe pour les meilleur travailleur, que ce soit restauration, instructeur de ski, guide, ou whatever mais aussi qu'on est esti de soulon pas fond. Le gars qui ma engager, ma dis qui engageai juste des Qc parce que Banff c'est une ville de fouaireux et que la plupart du monde son pas caoable travailler quand son lendemain, mais pas nous sa l'aire, lendemain pas lendemain, au moin t'étais sur que toute ton équipe allais être la !!!
Je sais pas si c'est bon, mais pour eux, on est des guerrier brosseux sa l'aire....hahaha
C'est fou a qu'elle point sur chaque mesure adoptée par le Québec la couverture médiatique sera différente entre le Québec et le RoC. C'est comme ci on ne pouvait jamais rien faire sinon qu'apparament voler l'argent de l'aberta ou ce faire amadouer pour des votes
Je sais que je vais me faire bas-voté mais tempi.  Pour moi, c'est presque le contraire. Voir le côté réactionnaire du Québec sur ce sub a vraiment pas été une expérience positive.  Tous les posts qui s'indignent de tweets d'un professeur pas rapport, pis tous les posts qui montrent des commentaires de subs canadiens qui bashent le Québec (souvent ces commentaires ont un mauvais ratio de toute façon) montrent que certaines personnes au Québec aiment se sentir victimiser.  Ça peut être drôle des fois, mais pour certains, ça vire à l'obsession.
tokebekicite
Sérieux sortez de chez vous de temps-en-temps. Les personnes qui "bashent" le Québec c'est une minorité vocale. La majorité du monde du ROC ils s'en s'en contre-calissent (indifférents) ou ils sont sympathiques. C'est peut-être une expérience personnelle, mais j'ai quand même vécu quatre ans dans une autre province et proportionnellement, j'ai entendu plus souvent 《fuck les Ontariens/Anglos》ici au Québec de la part de gens que je connait que j'ai entendu "fuck Quebecers" dans d'autres provinces. 
Vous êtes vraiment délirants si vous pensez que les commentaires négatifs envers les Québecois représentent les attitudes de la population générale du ROC.
Bring on the downvotes
Canada et Quebec sont deux époux qui se détestent dans un mariage forcé et tout le monde trouve ça normal.
Que l'esprit d'Hubert Gagnon soit avec toi!
J'ai travaillé au musée des civilisations à Gatineau pendant un bon bout dans le passé et les visiteurs américains étaient fucking chill comparés aux citoyens d'Ottawa mettons.
Me souviendrai toujours un jour quand je parlais à ma collègue et qu'un monsieur américain était venu acheter des pierres de savon inuits (criss qui trippent sur les pierres savon inuits les Américains) et le monsieur était tellement ébloui que je parlais à ma collègue en français et elle me parlait en anglais et tout le monde se comprenait. Il nous l'a dit comment il trouvait ça beau.
Pis tsé, c'est ça le bilinguisme pour moi. On met tellement d'emphase sur le 'parler' mais tellement peu sur le 'comprendre'. Si je pouvais parler en français aux Anglais et eux me répondaient en anglais et vice versa... C'est tellement plus facile comprendre que de parler une langue.
Same mais change le drapeau canadien pour l'Albertain.
Basé et rougepillé.
VIVE LE QUÉBEC LIBRE!!!!!
legit can be both, but always quebec first \^\^
Tu apprends vite je suis fière de toi
LOL :) J'adore ton meme.
Moi je suis tjrs fédéraliste et très fière d'être Québecois en même temps.  Je serai le premier à défendre la langue et d'ailleurs je trouve MTL pathétique à ce niveau. Loi 101 et plus encore! À quand l'obligation du Fr pour l'immigration?
Je trouve ce sub très corrosif et **si** les gens d'ici ont eu un effet sur moi c'est de m'éloigner encore plus du centre gauche que je pouvais l'être.
J’adore!
On va l’awoir notte pays!
Good boy
Pas moi
Lol, comment avoir du Karma Facile icitte.
Je peux comprendre le fait de se sentir plus proche du Québec... mais pas la haine envers le Canada...
[deleted]
Un vrai Canadien Français!  /s
Same.
Thanks assholes. Now you’re gonna give my dumb premier in Alberta ideas.
Intéressant because  going on this sub just makes me more federalist than anything
[deleted]
How did I get into this sub
Ew
Je suis Américain, et je parle français (mais pas très bien) J’essaie parler français quand j’étais à Montréal, mais je n’ai pas beaucoup de confiance. Mais parce que je ne suis pas canadien, je ne comprends pas parfois les problèmes entre les québécoises et les anglais. Ce sub est une fenêtre dans la maison québécoise pour moi, où j’entends tous les arguments.
C’est drôle moi j’ai toujours eu des expériences hyper positives avec les américains et pas juste en personne. Même en ligne.
J’ai même jasé avec plusieurs américains qui étaient quand même très sensibles à la cause du Québec.
C’est vraiment avec les canadiens que ça chie.
[deleted]
C'est pas du Hate, c'est du racisme.
> Ce qui est 100% marrant là dedans, c'est que tu jases, les gens s'aperçoivent que t'es Québecois et ils commencent à te lancer quelques craques sur le sujet
Je suis assez bilingue avec mon "propre accent" qui se remarque mais qui est quasi-impossible de cerner. Je me fais souvent du fun à demander aux Américains d'où ils pensent que je viens juste via mon accent, et la plupart ont aucune idée et s'essayent avec des états random genre Nevada ou Oregon, jusqu'à ce que je révèle que jsuis Québécois. Pis là les stéréotypes du Canada sortent "haha I knew I heard canuck in there, aboot maple syrup eh? haha" pis jsuis genre oui mais ces jokes là s'appliquent pas trop à moi, j'suis francophone. Pis ça vire en "oh haha I knew I heard frog in there, oui oui baguette croissant haha!" pis j'suis genre, c'est des stereotypes français svp :(
Je rêve du jour où je serai stéréotypé de façon appropriée en tant que Québécois
[deleted]
Pepper?  Je l'avais jamais entendu celle là, c'est quoi la logique derrière cette appellation la?
Je suis francophone américain. J’ai pu faire des études et des stages en France mais je rêve toujours de visiter le Québec. 
Mes ancêtres vivaient le Québec, l’ont fondé, mais ils l’ont quitté et nous, mes proches et moi, on ne sais pas leur histoire. 
Malgré les beaux moments en France j’avais du mal à m’y intégrer. Les gens ont souvent fait sob de mon accent et ils ont passé à l’anglais. Je ne pouvais même pas commander un croissant sans quelque critique. Épuisant.
J’espère à rencontrer au Québec des gens moins snob, plus tolérants aux accents différents mais j’attends que j’y serais étranger encore. Étranger partout. 
Pas grave ! J’aimerais y visiter et apprendre sa culture pour de vrai ! Ce subreddit éveille ma curiosité, me fait rigoler même je ne suis pas au courant du contexte de certaines memes ! Merci chers memeurs québécois ! 
PS: Je suis pas trop fan de la musique de France … mais j’adore celle de Québec !
#y l’savaient
C'est parfait haha !
Serieux, là. Presque 75% sont vaccinés et la transmission extérieur c'est rare. Etre sur les patios c'est la moindre des choses qu'on je puisse faire. Assez c'est assez
C’est encore mieux que le typo de TVA « Il a neigé en Estie ».
Ok. Ça c’est vraiment drôle!
Les vieux et gens à risque sont vaccinés.
À ce point-ci continuer de vouloir garder tout fermer c'est être un antivax qui nie l'efficacité du vaccin
Oui, criss.
Pas mal, pas mal.
I’m sorry, “esti” is not coming up in google translate. I assume “esti...” is a longer word. What’s the joke?
La Presse dit enfin tout haut ce qu'on penses tout bas (pas si bas que ça...)
Je suis prêt -Jean Charest
Merci La Presse ; en deux mots t'as dit ce que les Québécois pensent depuis ben longtemps, efficacement. Pas envie de donner un cours pour Legault qui est en mode repeat depuis 1 an?
Lien?
Ouahahaha! C’est écœurant xD
Tiens, prends mon upvote.
Esti est donc une abréviation pour estimation
Perfectly cut notifications compilation
r/accidentaltopgear
Il..... Et
Un ami Motorola, les meilleurs cellulaires
Ça me fait rire de voir que les mêmes gens qui supportaient tout ces mesures-là sont maintenant en train de brailler pour qu'ils les enlèvent. Pensiez-vous vraiment que sonner tout ce pouvoir au gourvernemaman allait bien se passer?
surprisedpikachu.jpg
La deep press est contre les mesures! Ils envoient des signes
#y sachait
Bou bouuuuu
Effectivement, même dans le une cour le risque est "pa-ti-o".
Juste petite correction, c'est plutôt presque 50% de la population adulte de vacciné et le reste sont des gens avec RDV pris qui complète presque 75%.
Ceci étant dit je suis tout à fait d'accord qu'il faut vraiment relaxer pas mal de règles incluant le couvre feux car ça commence a être vraiment lourd sur le moral tout ça. La santé mentale est aussi importante! Hâte de voir ce que le gouvernement va annoncer demain.
Oui aux patios et cours, mais utilise les bonnes stats.
- 1ere dose : 49%
- vacciné (2 doses) : 2.9%
Ça fait du sens d'ouvrir les terrasses et permettre au gens de se voir dehors parce que le taux de transmission est faible.
Reste qu'il faudrait quand même maintenir la distanciation.
Je lis souvent dans les commentaires que la transmission extérieur est rare. Sachant qu'il est impossible d'utiliser les statistiques pondu par les sondages aux personnes qui l'on contracté, c'est donc scientifiquement prouvé que la Covid19 se transmet à peu près pas à l'extérieur?
Si quelqu'un peu me sortir les faits scientifiques à ce propos svp!
Sinon c'est probablement une très mauvaise interprétation de la population.
Ils avaient pas tort.
J’ai entendu l’an passé que c’était un fake. Ça m’a brisé le coeur. Ctait tu vrai finalement?
On est tous a risque... Je veux pas plus pogner un variant ou avoir des problème long termes liés au covid (10%).
Arrêtons de penser que c'est juste un risque de décès. On peut par contre se fier à la science et deconfirmé selon des risques contrôlés.
Pas vaccinés au complet. Seulement 2,9% on reçus la deuxième dose.
Esti is a Quebec swear word derived from hostie (sacramental bread). It has no direct translation in English because our swear words are all derived from catholic words (criss = Christ, tabarnak = tabernacle, etc). It could be translated to something like ''Yes, damn it.''
https://en.wiktionary.org/wiki/esti#French
Just to make sure you got the whole of it. The actual full title is something like *Sécuritaire, la réouverture des terrasses? Oui, estiment les experts* (Safe, the reopening of the terraces? Yes, estimate experts), but the screenshot has it shorted to *esti*, which is a Quebec swear word, as other have said, so it would now translate to: Safe the reopening of the terraces? Yes, god damn it!
Esti!
Le titre a été tronqué juste à la bonne place. Le titre complet est ... Oui, estiment les experts. Ou quelque chose du genre.
Le reste de la phrase était estiment les experts
Ceci est le pire mensonge que j'ai lu aujourd'hui sur Reddit... j'estime.
la saga QcAnon debute.
Félicitation! Tes papa depuis quand?
dad energy
J’adore
J'avais jamais remarqué que patio = pas si haut si on le dit lentement, AJA!
On peut donc l’atteindre...
Rendu au 28 mai (quand les terrains vont ouvrir) on sera proche du 75% vacciné au moins
C'est en fait presque 50% de la population totale, pas la population adulte! ~~Ce qui donne déjà environ 75% de la population adulte.~~ 
Sources [1](https://www.inspq.qc.ca/covid-19/donnees/vaccination) [2](https://vaccintrackerqc.ca/)
edit: Quoique c'est vrai que legault vient de tweet que c'est 75% des adulte qui ont reçu une première dose ou pris un rendez-vous, je sais donc pas le carré de "progression de l'objectif" sur vaccintrackerqc prend est calculé comment finalement
edit2: mais en même temps [sur le dashboard a christian dubé sur twitter](https://twitter.com/sante_qc/status/1394317275071721476/photo/1) ça ressemble pas mal à 75% de l'objectif atteint 🤷‍♂️
Oui oui
Haha thank you. Soon I too will be able to swear in Quebec.
Merci!
L'importance de la grève repose sur la qualité de l'éducation reçue par les jeunes. On n'est plus capable d'assurer une bonne éducation à nos jeunes. On n'est plus capable de leur donner la chance à un avenir prometteur.   
Les classes régulières sont rendues les poubelles du système de l'éducation. Il y a un énorme triage : les bons et riches élèves au privé, les élèves moins riches mais avec des parents conscientisés dans des programmes particuliers comme l'inter ou le sports-études, et au final, le reste, les jeunes sans parents, ou avec parents sans moyens, vont dans le régulier.  
Dans un régulier avec des classes avec 50% de TDAH, trouble de comportement, etc. L'autre 50% est pris en otage par les jeunes qui dérangent incessement.   
C'est nous, les profs en grève, qui connaissent les problèmes et les solutions au système de l'éducation. C'est nous qui savons quand l'offre patronale est bonne ou pas. C'est nous qui, soupir, doivent déclencher des grèves et mettre en otage la population, parce que le gouvernement ne nous écoute pas.  
On veut juste donner une chance à nos jeunes...
Le gouvernement : Haha c'est nos héros les enseignants ! Le même gouvernement : Hey on va leur offrir des augmentations en dessous de l'inflation pour les remercier de leur dévouement a implanter nos mesures de marde qu'ils apprennent dans les points de presse en même temps que tout le monde !
Pas pertinent mais intéressant: pour être précis, ce plywood a eu, au Québec, plus de 400% d'augmentation... Chez Canac la semaine passée et le gars aux matérieux et un entrepreneur discutaient. En juillet dernier, une feuille 4x8 de contreplaqué se détaillait environ 13$. Aujourd'hui c'est autour de 53$...
Les éducatrices en CPE on aurait dû se joindre en solidarité... Notre salaire est ridicule.   
D'une éducatrice spécialisée un peu fâchée.
Si elle peut se payer du beau bois dememe, quelle vienne pas chialer sur son salaire!! /s
Excellent ahah!
Retournez voir les promesses électorales de Legault concernant le salaire des profs si vous aimez l'humour noir.
\*contreplaqué
La proféssion enseignante est un défi constant. En commençant par les enormes salles de classes, les politiques pédagogiques qui te mette la corde au cou et en plus de devoir gérer des parents qui ne se méle pas de leurs affaires. Dire que les profs recoivent des bons salaires en 2020 c'est absurde. C'est devenu quasiment impossible pour un enseignant dans sa vingtaine de s'acheter une maison, trouve toi un chum riche pour ça. En bref, être enseignant c'est une vocation parceque vraiment c'est juste trop de travail, cela même bien avant COVID.    
&#x200B;
Viens le mois de mars 2020 quand le chaos a commencé et le bien être est devenu plus important que la pédagogie et que l'enseignement est devenu qu'une farce. Je regarde ce qui ce passe en education au Canada et c'est désolant. J'ai peur pour les élèves de premiere et deuxieme années qui viennent de milieu défavorisé qui auront recu peut-être moins que 3 mois d'éducation depuis plus d'un ans.   
Avant COVID, L'écart entre les riches et les pauvres devenez déja plus difficille. On doit faire quelque chose pour les enfants. Changer l'éducation pour qu'elle prenne compte de la réalité d'une pandémie. Ce n'est pas les profs qui peuvent faire le changement, nous on essaient encore de ramasser tous les pots cassés par la pandémie. Des meilleures salaires, des meilleures outils, une direction claire, de l'aide au prof, des tuteurs et s.v.p des ordinateurs de qualités pour tous les enseignants et élèves, de la fibre internet obligatoire pour les ecoles en lignes. Avoir une classe de 25 avec 19 élèves qui roulent sur moins de 3 Mb Down et 0,05 Mb Up ... Let's go la gang, 4 heures de vidéo par jours!!!! WOO WOO! 
&#x200B;
J'arrete la, j'ai perdu le contrôle c'est clair.
Les enseignants doivent arrêter de faire des petites grèves sans envergure. Faire la grève "jusqu'à 9h30" ça ne sert à rien. Carrément bloquer un semestre, ça, ça a un impact majeur. Et il faut outrepasser la peur d'une grève illégale. Si tous les enseignants s'y mettent, le gouvernement ne peut pas faire grand chose. Oui, ça aurait possiblement un impact sur les élèves. Mais on ne fait pas d'omelettes sans casser d'oeufs.
C'est pas pour rien que les travailleurs de la construction ont de bonnes conditions de travail ; sans grèves robustes, la construction serait encore une domaine sous-payé et (trop) dangereux.
C'est un problème généralisé dans la fonction publique. Les salaires sous l'inflation, la rigidité, les mesures punitives. Ya encore des secteurs où ils ne reconnaissent pas l'expérience à l'embauche. Et si tu quittes après 15 ans et que tu veux revenir, bin recommence à 0 mon creton!
Je leur souhaite bonne chance et je les supporte de tout mon coeur! La santé et l'éducation, c'est tellement important, les employés méritent vraiment un meilleur traitement que celui qu'ils reçoivent depuis beaucoup trop longtemps.
C'est vraiment bon.
Il faut vraiment que le gouvernement règle ce dossier au plus vite.  Oui,on a vu quelques améliorations dans le système, mais la base de toute cette pyramide repose sur nos enseignants et enseignantes et ils ne demandent pas la lune!
Je suis de tout coeur avec eux.
Je suis moi-même professeure, au cégep, en sciences de la nature. Donc techniquement, j'ai les étudiants qui réussissent, qui sont calmes, travaillants...et malgré ça, je peux finir la journée en pleurant, faire de l'overtime à pu finir et je trouve que je manque de ressources pour tous les cas spéciaux à gérer, la quantité d'étudiants à accompagner, etc.
Alors je veux même pas imaginer ceux qui ont des conditions moins ''bonnes'' que moi.
pourquoi ils sont en grève?
Gros support envers les profs, sans eux ont seraient tous des conspirationnistes Qanon hahaha
Criss que l'bois est pu achetable
J'avais l'intention d'amener mes enfants au piquetage, mais Montréal n'est pas en grève...
Je voulais en profiter pour leur expliquer les relations de travail...
Je ne me souviens plus quel imbécile de ministre de l'éducation avait dit qu'amener des enfants au piquetage est irresponsable (il me semble que c'était un Libéral... ce qui n'est pas étonnant pour un parti qui préfère l'ignorance...). Il me semble moi que c'est la meilleure manière de leur expliquer comment la société fonctionne...
Si je comprends bien elles veulent que le plywood coûte moins cher? J’approuve!
👌
Au delà des demandes et revendications des profs, je trouve que cette «pancarte» et ce message sont vraiment originaux et fabuleux.
De tout coeur avec les enseignant(e)s, ultra-reconnaissante du travail herculéen, mais...
&#x200B;
Présentement nos jeunes sont "garrochés" d'un bord et de l'autre avec la pandémie. 
&#x200B;
Présentiel, Teams, présentiel sans masque, présentiel avec masque, présentiel avec masque sauf à la récré...........ils ont de la misère à suivre, et quoi que super malléables, il y en a qui souffrent de la situation avec la COVID. Il n'y a AUCUNE structure, AUCUNE routine, et pour qu'un jeune se sente en sécurité et le moins stressé possible, la routine est ULTRA importante.   
On revient tout juste d'un hiver weird avec les cours sur Teams, ça a chamboulé nos horaires, certains d'entre nous obligés d'amener les flos au travail, ce qui n'est plus possible avec les ostis de "bulles". Ils retournent en présentiel, recommencent à avoir un semblant de normalité............ et la pouf, la grève (Oui, je le concède, juste une matinée), mais c'est comme un suckerpunch pis c'est poche pour les jeunes, et aussi les parents qui n'ont pas toujours les moyens d'une gardienne.  
Ma fille ne peut même pas aller chez ses amis durant la journée à cause des parents qui paranoïent avec la distanciation.   
C'est vrrrrrrrrrraiment ultra complexe comme situation et moche des deux bords, mais le timing est vraiment mais vraiment mauvais. Surtout psychologiquement pour nos mousses.
[deleted]
Québec: Élu un gouvernement de droite
Gouvernement: Coupe dans l'éducation et la santé
Québec: \*~~Shocked Pikachu~~\*
\*Pikachu Surpris\*
En tant que fonctionnaire au même gouvernement, je popperais le chhampagne solide si j'avais 5% d'augmentation... J'encourage les profs quand même, et le gag est pas mal.
J'envoie mon soutien de la Nouvelle-Écosse
*Heille écoutez-moi bien, Capitaine Gyproc*
Meme
C'est lea strelisky?
Pre covid,  After 15 years, a Quebec teacher earns $79,466 annually compared with $79,872 in New Brunswick, $97,474 in Ontario and $82,600 in British Columbia. Suggestiong.......Just tie Collective agreements numbers to a formula based on regional inflation, in any way. Stop setting fixed values for benefits, wages and deductions. ie. Take the lowest paid teachers entry level hourly wage as the constant "T". T=19$/hr for 1800hrs. Average 15 yr teacher is paid 2.33xT or $43.77 . Inflation in 2020 goes up 2.3%, T goes up 2.3%. Base all numbers off of T, from expense accounts to home office equipment, whatever. If the economy falls, so do teachers salaries. If it explodes......so do teachers salaries. No more unfairness ever.
cringe
Le plywood, c’est le baloney du bois.
Pas grand monde ont eu 5%
En temps normal ça aurait été super cool mais là, avec le giga déficit à cause du Covid j’ai l’impression que ce serait imprudent de dépenser plus
Alternative au bois quelqu'un pour une terrasse sur un toit?
Tout est beau mais à la fin de la journée ceux qui sont vraiment touché sont les élèves et on fais rien au sujet!
Pas une hausse de salaire mais une hausse de la qualité d'enseignement. C'est vrai qu'il y a des prof qui font plus que ce qui est demandé mais il y a une autre grande majorité qui ce conforment à suivre le plan d'enseignement et riend d'autre...
Mais le pkywood n’a pas 3 mois de vacances et toutes sortes de bénéfices..... pleuer le ventre plein !
Je pensais que les échelles salariales actuelles avaient déjà une indexation en fonction des années de service. Le 5% me semble est une augmentation en plus de l'indexation déjà inclue dans la présente échelle? Quelqu'un peut me corriger si je me trompe.
Pas que je sois contre l'augmentation, mais il me semble que de réduire l'augmentation au simple 5% supplémentaire à l'augmentation de base déjà prévue c'est induire les gens en erreur.
Qu’est ce qu’elle va écrire quand le contreplaqué va rabaisser?
Je me considérais chanceux d'avoir 5% d'augmentation peu importe ma performance avec un régime de retraite indexé au coût de la vie après 30 ans d'ancienneté.
Oups, je viens de réaliser que c'était un circle jerk sur le pauvre sort des employés gouvernementaux. Je vous laisse tranquille. /s
[deleted]
> les bons et riches élèves au privé, les élèves moins riches mais avec des parents conscientisés dans des programmes particuliers comme l'inter ou le sports-études, et au final, le reste, les jeunes sans parents, ou avec parents sans moyens, vont dans le régulier.
Pour avoir eu mon éducation secondaire dans un collège privé (Classé top 3 au Québec, du moins quand j'y étais à la fin des années 90 et début 2000), et ensuite une mère qui est allée enseigner dans ce même collège une fois que je fus gradué, je peux te dire que même le privé est en dégringolade sévère...
Ma mère avait au moins un tiers de toutes ses classes occupées par des élèves avec des problèmes de comportement et/ou d'apprentissages. TDAH, Autisme, Trouble d'opposition, etc. Il y a  même eu un cas de prostitution juvénile...
Elle a dû s'improviser orthopédagogue car elle n'arrivait tout simplement pas à enseigner sa matière comme elle devait. C'est pas parce que c'est au privé que ce genre de ressources étaient plus disponibles qu'ailleurs...
Quelques années plus tôt quand j'étais étudiant ce n'était pas le cas. Tu n'avais pas ce qu'il fallait pour performer? Tu te faisais mettre dehors. Tu te faisais prendre avec un gramme de pot? Dehors aussi. Il y en avait au moins 4-5 par degrés qui ne finissaient pas l'année scolaire et transférait dans une polyvalente.
Ma mère s'est battue pour mettre des élèves "à problèmes" dehors (souvent plus à cause des parents que de l'enfant lui-même...), mais en vain. Explication de la direction: Changement de paradigme; on ne fait plus de sélection comme ça. "Il ne faut surtout pas avoir l'air trop élitiste, car on risque de se faire couper nos subventions"
J'ai des amis avec des enfants dans des programmes particuliers au public, et je peux te dire qu'ils reçoivent une meilleure éducation que ce qu'ils auraient s'ils étaient allés là ou leur père et moi sommes allés...
C’est dans l’autre extrême aussi. Je suis assez vite pour comprendre en classe, mais même en programme de PEI dans une école privée ça va pas assez vite à mon goût. Mon idéal serait que je puisse choisir où passer du temps. Par exemple, pouvoir réviser plus certaine règle de grammaire que je connais mal à la place de réviser les maths de secondaire 1.
Je demande vraiment par curiosité, en quoi les demandes que vous faites vont aider dans les éléments que tu soulèves? Est-ce que le fait d'avoir une plus grosse augmentation de salaire va changer quelque chose à tout ça? C'est quoi le rapport entre l'augmentation d'une planche de plywood (offre et la demande) et le salaire d'un enseignant?
Je suis conscient que les profs font un travail difficile, je ne serais surement pas capable de faire ce que vous faite. Maintenant, c'est quoi le salaire qu'un prof moyen devrait avoir au Québec en 2021? Pouvez-vous sortir des stats qui comparent vos salaires et conditions avec le reste des profs de même niveau dans le reste du Canada (les villes qui ont à peu près le même coût de la vie)? C'est ce genre d'informations qui va mettre le publique derrière vous et non pas le fait de bloquer les rues.
Quelle impact la crise du covid a-t-elle eu sur votre salaire? Avez-vous travaillé autant cette année avec toutes les fermetures d'écoles? Quelle proportion du budget le gouvernement devrait-il consacrer aux enseignants par rapport aux compagnies ou travailleurs qui en arrache? Est-ce qu'on devrait donner aux profs ou aux infirmières? Est-ce qu'on devrait investir dans le système de santé ou dans le salaire des profs?
À mon avis, bien que vous méritez surement mieux, c'est pas le meilleur moment pour faire la grève.
Vous pouvez maintenant commencer à downvoter.
Le but de l'école primaire et secondaire est de faire du triage pour le post secondaire et de garder les enfants de jours. Rien d'autre. 
>Dans un régulier avec des classes avec 50% de TDAH, trouble de comportement, etc. L'autre 50% est pris en otage par les jeunes qui dérangent incessement.   
Le niveau et la progression est tellement bas que c'est extrêmement facile d'évoluer dans le régulier. Le secondaire se ferait facilement en 50% du temps actuel. 
>C'est nous, les profs en grève, qui connaissent les problèmes et les solutions au système de l'éducation.
Lol vous voulez plus d'argent. Personne ne va se faire endormir par vos "préoccupations", c'est une négociation de convention...
>On veut juste donner une chance à nos jeunes...
On veut juste que vous vous présentiez au travail, laissez faire le reste.
Ça l'applique à toutes les jobs qui sont à "vocation" et par le fait même, majoritairement féminin. ALLO LES INFIRMIÈRES!!!
[deleted]
Je pense que certaines personnes comprennent pas que une augmentation sous l’inflation c’est pratiquement la même chose qu’une diminution de salaire...
Bon, alors déjà si tu compares les sources d'énergie des deux véhicules, tu devrais aussi prendre en compte les émissions polluantes du raffinage et de la transformation du pétrole.
Après, les vieilles centrales au charbon ont une efficacité énergétique de l'ordre de 30% (30% de l'énergie thermique générée par le carburant est transformée en énergie électrique). Une centrale au gaz, moderne, et à cycle combiné atteint 65%. Une voiture électrique a une efficacité énergétique de 95%. On se retrouve donc avec un rendement énergétique global de 28 à 60% de la centrale thermique jusqu'aux roues d'une voiture électrique.
De son côté, une voiture à essence a un rendement typiquement de l'ordre de 10% voire 15% pour les moteurs diesel. 10% de l'énergie thermique du carburant est transformé en énergie mécanique.
DONC
Même avec une vieille centrale au charbon, la combinaison centrale électrique - voiture électrique est plus efficace niveau du rendement énergétique que la voiture à essence, et ce avant même de compter les pertes énergétiques dues au raffinage du pétrole.
"Ça change rien" c'est un mythe.
En gros, même si ton énergie vient du charbon, l'efficacité d'une centrale est très grandement supérieure à l'efficacité d'un moteur à explosion automobile.
En gros: 1000 petits moteurs qui brulent du carburant c'est vraiment moins propre que 1 giga moteur qui brule du carburant.
https://www.forbes.com/sites/mikescott/2020/03/30/yes-electric-cars-are-cleaner-even-when-the-power-comes-from-coal/
Il faut bien commencer à quelque part, non ?
Il est tout seul dans sa voiture, c'est ça le problème.
Bien plus important est le NOMBRE d'automobiles et le développement dépendant à l'automobile. Mieux vaut vivre à Verdun ou Petite Patre et ne pas avoir besoin d'une auto pour 95% de tes besoins et utiliser l'autopartage au gas ou diesel 2-3 fois par mois plutôt que de vivre à Brossard et avoir deux autos électriques que tu utilises pour tout, incluant aller au dépanneur (en termes d'impact sur l'environnement).
Il faudrait du nucléaire. Plus propre que charbon et plus fiable que les autres ressources « vertes ». Mais les gens sont encore traumatisés (à tort) par Chernobyl et les films catastrophes.
Troisième lien, un projet vert!
/s
By the way le comic originale c'est évident que c'est de la propagande anti-EV, sûrement qu'une compagnie d'essence a payé le gars 100$ pour qu'il fasse un dessin. Moi j'aime les véhicules électriques et c'est juste une joke. Mais j'aime la discussion que ça crée !
TRANSPORT
EN
COMMUN
et r/fuckcars
J'ai l'impression que la première image manque peut-être un champ d'huile, et raffinerie.
C'est pas compliqué, il faut RÉDUIRE. C'est pas d'avoir des chars qui polluent moins qui va tout régler, c'est d'avoir MOINS de chars point barre! Le système capitaliste de consommation de fonctionne pas et est insoutenable. Mais personne ne veut entendre ça parce que ça implique des sacrifices.
Whatever
Le problème est une absence totale de transport en commun efficace dans la province de Québec (*sauf* Montréal bien-sûr).
Le VE commence son envol, le R&D va rendre les batteries plus puissante, de meilleure durée et moins dépendante du lithium.  
Tout comme nos véhicule à essence sont de plus en plus efficaces et consommes moins d'essence que les modèles des années 50-70.  
Et le gros biais de ce même, c'est que sa sous-entend que la grosse centrale sert à alimenter un seul véhicule, dans la réalité, une seule usine comme on voit pourrait surement alimenter tout les VE de la planète.....
Le nucléaire est assez clean pour moi.
Une solution simple et efficace : réduire votre consommation de façon générale.
Tu es dans les patates, une voiture qui brûle de l’essence n’est pas comparable à une usine électrique qui brûle du gaz naturel ou du mazout. Ces gigantesques usines travaillent sans relâche à maximiser leur rendement énergétique, alors que ta voiture au gaz n’est jamais plus efficace que lorsqu’elle est neuve. Au point tel qu’une usine qui brûle du pétrole pour faire de l’électricité qui doit être transporté jusqu’à la pile de ta voiture électrique, c’est *quand même plus éco-énergétique*.
La dernière fois que j’avais vu des données, il n’y avait que quelques états aux États-Unis où l’énergie n’est pas assez propre (a cause du charbon) pour que sa fasse une différence.
Mais pour chaque éolienne, chaque panneau solaire qui s’ajoute à leurs réseaux, les voitures électriques deviennent plus propres.
Au final, un moteur de char c’est pas efficace comme une grosse usine, pis pour chaque éolienne ou panneau rajouté au réseau des 10-15 ans de vie de la voiture, ça rend la voiture plus verte.
La solution c’est pas de char pentoute, sans vouloir être plate.
Je pense un autre aspect de la question c'est aussi:  
"Je change mon auto à essence parfaitement fonctionnelle" pour une "nouvelle voiture électrique". 
Genre, si ton char est scrap, fine change, mais sinon, la meilleure chose que tu peux faire pour l'environnement, c'est user ton stock jusqu'à ce que tu sois obligé de le changer (et ça inclut pas juste les auto).
Mais j'ai aucune stat pour prouver, alors instruisez-moi si je suis wrong :)
La meilleure option est tout de même les trains et trams. L’infrastructure pour les voitures est énormément pire pour l’environnement que celle des transports en communs.
La vrai solution, garder nos vehicule usagé, les entretenir. et ne pas acheter de vehicule neuf.
It’s also about economy of scale. A gas engine is less efficient than a power plant. Irrelevant argument for the dumbest of people
Les stations nucléaires sont parmis les sources les plus propres au niveau GES. Aussi c' pas parce qu'on a de l'énergie propre au Québec qu'on ne devrait pas continuer a diminuer les autres sources d'émissions. Ce post est vraiment nul.
Même au Québec ça change pas le problème.
Il faut faire une transition vers qui n'est pas dépendante aux voitures personelles, qu'elles soient électriques ou a essence.
How about you stop selling all that green energy to the US and get all of Atlantic Canada 100% renewable? That would be nice.
Dévouerte ont une émission qui couvre le sujet (2019) . 
Ça prend environ aumoins 85 000 KM avant que la voiture électrique aie un impact sur notre santé .
C'est effectivement pas la plus grande source de GES.
Il faut regarder nos méthodes d'agriculture, les paquebots , sans parler de tout le gaspillage / pollution etc .
L'Amérique du Nord et l'Europe ont réduis leurs émissions de GES depuis quelques années, le problème vient des pays émergeant (Chine, Inde, Afrique). Les populations de ces pays découvre les luxes et privilèges de la classe moyenne, ce que nous avons depuis plus de 60 an.  
Exemple : Une femme dans un pays émergeant prend l'autobus à tous les jours afin d'économiser pour s'acheter un véhicule à 5000$, son rêve. Maintenant qu'elle à économisé assez, les pays riches lui disent; ''Tu ne devrais pas acheter sa, économise encore pour acheter un véhicule électrique à 25 000$''   
Vous pouvez comprendre maintenant la réticence de la femme. Alors, peut-être que dans 50 an, nous allons avoir une belle planète.
J’ai entendu parler de l’hydrogène liquide vert. Un produit qui pourrait remplacer dans le futur l’essence selon les développements futurs de la technologie.
diesels polute a lot less than gas cars
Que pensez-vous de l’énergie nucléaire
Les GES sont produit en grande parti par des grandes corpos!!! 
Attend, c'est qui achete ce que ces corpos la produisent? Le peuple? Fuck, je ne peux plus juste blamer les grandes compagnies....
Also Québec... 
C'est un bateau pétroliere sur le st Laurence 
https://calgaryherald.com/opinion/columnists/opinion-no-oil-tanker-bans-for-quebec
Ça change définitivement le problème. Le seul et unique moyen de descendre le CO2 a 0, c'est que et le transport, et la production d'électricité soit verte. En ayant des voitures électriques, maintenant tu as juste quelques centrale électrique a changé pour qu'elle soit verte. Si on avait pas de voiture électrique, même si on as des centrales électriques vertes, on atteindra pas 0 quand même a cause du transport. C'est un problème qui demande les 2 solutions (entre autres). Pis avant d'avoir implanté 2 solutions, il faut que tu commences par 1.
Ça viens des grosses corpo À CAUSE que nous voulons toujours consommer plus
Eh ben r'garde donc ça, l'opinion le plus mal informé/ignorant de la semaine!
D'autant plus que ton meme contient deux Nuclear Cooling Towers qui ont l'air de cracher des GES, alors que c'est complêtement faux et ridicule d'insinuer ça. C'est littéralement de la vapeur d'eau.
"Ça change rien" 
Merci pour ton meme de boomer avec des données pour appuyer ton point.
bon il faut qnd même qu'ils arrêtent d'exploiter des enfants et des travailleurs sous payés au Congo pour extraire le ColTan et le lithium si ils veulent que je sois vrm convaincu
"J'ai un char électrique! Le problème de la pollution va se régler, youpidou!" pendant ce temps sur l'eau
&#x200B;
>It has been estimated that just one of these container ships, the length of around six football pitches, can produce the same amount of pollution as 50 million cars. The emissions from 15 of these mega-ships match those from all the cars in the world. And if the shipping industry were a country, it would be ranked between Germany and Japan as the sixth-largest contributor to CO2 emissions.
[https://inews.co.uk/news/long-reads/cargo-container-shipping-carbon-pollution-114721](https://inews.co.uk/news/long-reads/cargo-container-shipping-carbon-pollution-114721)
&#x200B;
Arrêtez de chialer pis faire chier du monde sur des affaires qui changent rien au final, pis attaquez-vous au vrais problèmes. Sur ce, m'en va manger un gros fucking steak.
GENS DU PAYS,
HYDRO EST CHEAP, 
ET IL EST CLEAN, EN, OSTI
Le pire là dedans c'est qu'on a déjà la solution. Le nucléaire. Sauf qu'à cause de Tchernobyl y'a pas un politicien qui va pousser cette solution.
Le gros smog pis l'air dégeulasse en centre-ville jdirais est en grande partie causée par les véhicules qui y circulent et non les centrales. Quand j'essaie d'être full vert et environmental en bicyclette pour me rendre au travail, je déguste des belles émissions pendant 90% de mon trajet. Un problème que les autres usagers de la route n'ont pas à subir lorsqu'il s'agit de voitures électriques. 
Ensuite on parle de batterie électriques et de recyclage...mais est-ce qu'on est en train de me dire que toutes les huiles et liquides consommés et jetés, toute l'essence qui doit être subventionnée (de l'extraction, à la raffinerie et au transport) à cause de notre dépendance, et tous les dépotoirs automobiles causent moins de pollution? La maintenance et toutes les pieces qui doivent se faire remplacer, ça va où tout ça!? Je suis pas mal sur qu'il y a beaucoup plus d'usure et de remplacement sur système à combustion qu'un système électrique. Donc sur 300k km est-ce que tous ces facteurs son comparés?
&#x200B;
Au Canada on a presque plus de centrales au charbon, et y'en a juste dans 4 provinces en ce moment (et on s'entend que Nouveau-Brunswick, Nouvelle-Écosse et Saskatchewan ne vont pas être les plus grand pollueurs dans notre pays... l'Alberta on repassera lol) ; elles vont être majoritairement mises hors d'usage d'ici la prochaine décennie et on s'entend que l'adoption de véhicules électriques est plus axée sur les centres urbains que les régions rurales. On peut donc en déduire que la source d'énergie pour charger la plupart des véhicules électriques au pays ne sera pas le charbon.
Un vidéo interessant discutant de cet enjeu [https://youtu.be/6RhtiPefVzM](https://youtu.be/6RhtiPefVzM)
BC too
Putain de merde. 🤦‍♂️
Donc on se voit sur la piste cyclable? 100% écolo, 100% écono (bah tu va peut être manger une deuxième assiette), et à long terme ça devrait régler une bonne partie des problème du réseau de la santé. En plus, tu skip le traffic...
Mmmmh, Hydro. Nothing like that filthy sand. I hate sand
Lmao
British Columbia🤜🤛Quebec
                        Hydro Power
Question comme ça, parce que ça fait quelques années que je n'ai pas porté attention (parce que pour le moment je suis trop pauvre pour m'acheter un char neuf). Est-ce que le problème de pollution par lessivage d'ions metalliques des déchets miniers dans l'environnement est enfin réglé pour la production des batteries de véhicules électriques?
EAU
It's a dumb comic anyway cause most people pushing for electric cars are also the same people pushing for sustainable energies like solar, wind, and hydro power.
L'oiseau! 👌 
Edit: ça prend quoi comme filtre?
J’avais mis mon cadran à 5h pour profiter de l’éclipse aussi, mais comme c’était trop nuageux chez moi, je me suis recouché en me disant qu’il y aurait surement un bon samaritain comme OP pour publier une plus belle photo que moi :) 
Et comme de fait, ta photo est magnifique!
Ooh! Merci de partager avec ceux qui se sont levés un peu trop tard 😄
Wow! C'est vrmt beau et avec l'oiseau!
Belle photo! J'en ai profité pour sortir avec les kids pour leur montrer leur premier éclipse avec la bonne boîte à chaussure.
Nice! Moi j'ai oublié de me lever.
Fake, les nuages sont en arrière du soleil /s
Tu as pris la photo depuis où ?
Magnifique
Ah non!!! Je l'ai manqué. Mais c'est absolument incroyable comme photo. Bravo.
Je souffre d'un cas extrême d'apnée du sommeil et d'insomnie. Je n'ai pas pu dormir de la nuit, mais au moins je me suis dit que j'aurais enfin la chance de voir une éclipse pour la première fois.
5h15, pas encore endormi, je mets une alarme dans une demi-heure juste au cas où... Je trouve moyen de m'endormir pendant une heure, manque l'alarme et du coup l'éclipse. Finalement je me lève complètement décrissé d'une autre nuit de marde, faisant face à une autre journée de cul à passer crevé comme d'habitude.
Encore une fois, je me dis que j'aurai été aussi bien de passer la nuit debout. J'aurais probablement été plus éveillé et je n'aurais pas manqué l'éclipse...
Je me suis levé 5min avant le pic d'obscurité, on l'a regardé 10min avec les lunettes de protection. C'était ma première, vraiment beau et il faisait frais ça changeait de ces derniers jours. Merci à celui qui avait fait un post sur reddit la semaine passée!!
On était une petite centaine au belvédère du mont royal, c'était vraiment cool. 
Par contre j'ai vu pas mal de gens regarder l'éclipse avec leurs lunettes de soleil. RIP leurs yeux. Perso, j'avais récupéré mes lunettes par l'intermédiaire du planetarium qui en distribuait gratuitement!
Wow c'est vraiment une nice shot.
Très beau!
J'ai vu plein de #FFFFFF dans ma vie, mais j'ai quand-même l'impression d'être aveuglé par ta photo 😂
Mais sérieux elle est hot. Je la verrais bien comme soumission gagnante sur du papier glacé de magazine de photo
Sick! Moi comme un épais j'ai oublié pourquoi je m'étais mis une alarme pi j'me suis recouché hahaha
Un signe de l'islam dans le ciel!!
(C'est une joke)
Wow! Good job man! Je voyais rien moi :(
Oh non je l'ai manquer!
Si belle cette photo! 😍👏
Wow! Superbe cliché. Avec les nuages "par-dessus", ca fait vraiment spécial, comme s'il y avait un trou dans le ciel.
Pareil belle photo!
Absolutely stunning 😍
wow
Shit. C'est un screenshot d'un jeu Ps5 ça! Lol Sans joke c'est vraiment excellent!
Excellent! 🌞
Malade!!!! Superbe photo! :)
On dirait une image peinte ou tout droit sortit d'un jeux, ta photo est malade 👌
Les nuages apportent vraiment un effet de profondeur! Et avec l'oiseau en plus. Magnifique photo!
Merci pour l'image..., et pour leve tot vers 5h00 n'est pas?
Je t’offriraiiiiii des croissants de soleil pour déjeunerrrrrr!!! Belle photo, merci de t’être levé tôt et d’avoir partagé ton œuvre!
Vous savez ce qu’on dit: « l’avenir appartient à ceux qui se lavent tôt, parsss qu’y reste de l’eau chaude »
Ouah ça valait le coup bravo!
Woah super photo!!! 👌
Merci d'avoir partagé.
[deleted]
Brilliant, Clair, vif!
Damn c'est assez épique. J'étais debout et j'avais mes lunettes mais j'ai complètement oublié la date haha alors je l'ai manquée. Ta photo est si belle que ça compense largement!
Superbe photo! 
Je suis allé sur le promontoire du chalet du Mont-Royal, il y avait au moins une centaine de personnes! Je n'ai pas pris de très belles photos (mon appareil photo est un Nikon point-and-shoot sans contrôle manuel du focus et du temps d'exposition...) Mais c'était quand même très cool comme expérience. Je me reprendrai en 2024 avec du meilleur équipement!
À Montréal il y avait un nuage placé exactement 4 degrés au dessus de l'horizon alors on a pu voir le soleil avant et après le maximum d'occultation mais les meilleures 10 minutes étaient cachées....
La lune soleil
Wtf je savais meme pas qu’il y avais éclipse
Merci à tout le monde pour les bons commentaires et les awards :)
Fuck off frenchie
Photoshop?
J'ai pas mis de filtre, parce que les nuages occultaient assez la lumière pour sauver mon capteur. Du coup, j'ai juste fermé mon diaphragme au max, mis le temps de pose le plus court et mis mes ISO au plancher.
J'avais quand même mon ND1000 de prêt si ça se dégageait et je détournais l'appareil photo de temps en temps pour le laisser refroidir entre 2 séries.
Je me suis naturellement réveillé vers 5h20. Je me suis dit "hmm, belle opportunité, je pourrais...   Naaaah... Zzzz".
Hé hé :)
Merci :D
J'avais mis une alarme sur mon calendrier le mois passé. A matin, plus rien sur mon calendrier.. wtf
Ça fait plaisir :D
C'est un vieux mémé monsieur, mais il regarde à l'extérieur!
Finalement la raison pourquoi y'a du monde qui chiale tant que ça contre le couvre feu c'est parce que c'est une mesure qui est difficile à ne pas respecter. Visiter ses amis c'est facile, après tout la police peu pas savoir où tu vis donc si elle te vois entrer quelque part elle va pas venir te déranger. Mais le couvre-feu bah c'est dur de s'en sauver, si tu marches le soir tu vas te faire questionner.
&#x200B;
Ce que je veux dire c'est que même si je sais que je parle pas pour tout le monde, jpense que le monde chiale intense contre cette mesure en particulier parce que les autres ils pouvaient les ignorer sans prendre de risques, mais pas celle là.
&#x200B;
Au pire y'ont qu'à se trouver des emplois de soir dans les restos! T'es payé et t'as ta marche permise quand tu retournes à maison.
C'est pas pour sauver les petits commerces, c'est pour ce sauver eux-mêmes.
OK y'a comme deux gars qui ont fracassé toutes les vitres, pareil comme à chaque fois qu'il y a des casseurs dans une foule. C'est pas une espèce de carnaval où tout le monde participe à la casse comme activité ludique collective.
Je crois que c’est vraiment déplorable comme situation et je ne suis pas d’accord avec ces actes. Cependant, la manifestation pour le couvre-feu et les mesures sanitaires tirées par les cheveux de la CAQ est totalement légitime.
Je crois qu’il aura toujours des gens qui vont profiter de n’importe qu’elle type de mouvement /manifestations pour aller faire du grabuge sans pour autant supporter le mouvement même. 
Faut arrêter de diminuer ces mouvements ou des milliers de bonnes personnes se sont levé pour aller parler pour tous, contre peut-être une 10e de personnes dans ce groupe qui sont responsable du grabuge.
Encore une fois, je ne suis pas d’accords avec le grabuge pour manifester mais regarder les dégâts qui ont été fait pour la coupe Stanley, ici on parle de nos droits et libertés…
C’est pas faux!
Tout ça à cause de Francis Legault
Drôle de voir les autoritaristes faire semblant qu'ils se soucient des petits tout d'un coup. 2 ans fermé c'est pas mal plus dommageable qu'une fenêtre brisée par un thug remboursée par l'assurance.
On est tellement exactement dans la même dynamique qu'en 2012. Québécor fait 2 jours de une avec une vitre cassée par un cave qui a juste profité de l'occasion.
À chaque manifestation y'a des casseurs, à chaque manifestation y'a des gens mal intentionnés et à chaque manifestation y'a des policiers en civiles qui provoquent et mènent le chaos pour justifier de briser la manifestation.
Ça vient avec, ça changera jamais. C'est plate, mais c'est comme ça. Arrêtez de partager ce genre de post la, vous participez à réduire le message des manifestations alors que 99% des manifestants manifestent bien.
C'est intéressant comment le ton des publications populaires et des commentaires change entre l'après-midi et la soirée. 
En après-midi, les chevaliers de la liberté s'upvotent mutuellement pis le soir ils se font ramasser. 
C'est pas scientifique pantoute comme observation mais ça fait quelques fois que je me passe la remarque.
Triste, mais vrai...
Idk what this means, but yes
Les casseurs de vitre se demandent pas pourquoi tout le monde manifeste. C'est juste une bonne occasion pour eux d'en peter sans se faire pogner.
Genre t'aurais une manif contre la vandalisation que t'aurais quand même 3-4 imbéciles qui peterait des vitres...
Bah, c'est l'attitude québécoise toute crachée; on "suggère" des restrictions, et si elles ne sont pas respectées, ben on fait pas grand chose, on dit; "Ah ben, c'est pas bien ça... il faut pas faire ça!", rien de plus. On augmente pas le déploiement des forces policières, on augmente pas le coût des amendes, on ne donne pas de directives CLAIRES vis à vis des mesures sanitaires/restrictions. Legault préfère utiliser des menaces "soft" genre, "Ta grand-mère va mourir si tu vois tes amis, si tu respectes pas les règles!" ou donner des dates de "fin de restrictions" arbitraires as fuck, qui ne sont jamais tenues de toute façon. C'est clair que la population en a assez. Je comprends pourquoi ils veulent pas êtres trop strict, mais là ça a un effet contraire, vu le manque de rigidité, les gens comblent les trous avec ce qu'ils veulent, se disent "Ah c'est pas trop grave". Un gouvernement mou, ça donne des gens mous esti. Fucking mollassons, je suis écoeuré de Legault pis ses calices de points de presse de marde où il nous dit que c'est "vraiment très grave, là" avec son petit ton condescendant/moralisateur, personne a besoin de ça. Si tu dit que c'est grave, ben fait en sorte d'agir et de gérer en conséquence.   
TL;DR - Le gouvernement du Québec est MOU AF
Des adultes en crise d'adolescence
Woah, j'avoue qu'elle est bonne.
Ceux qui ont fait du vandalisme n'ont rien à voir avec la manifestation. Faites une manifestation pro-confinement demain et si vous attrapez les casseurs vous verrez que ce sont pas mal les mêmes personnes.
I feel validated as a Canadian for remembering enough French to read this meme.
Le destruction au vieux port avait rien à voir avec les commerces. Come on!
C’est pas un même quebecois sans une faute d’orthaugrafe /s
Pis dire que ça chiale que le sub est plein de memes “poches”.    
Gang de pas d’âmes. Ceci est 👌🏼.
Esti que le monde est larbin sur Ce subreddit
Quand "sauver les p'tits commerces" est devenu plus important que sauver des vies et le système de santé qui supporte tout le monde...
jdis sa mais jdis rien.... sa quand meme marcher pour BLM :S
C cave bin raide
You say that like you expected something more logical from the "germs aren't real because I can't see them" crowd.
\*Qu'on veut
Quelque chose que je ne comprends pas. Est-ce qu’on peut juste dire que la violence de dimanche soir était inacceptable sans entrer dans le débat du couvre-feu? Ça me dégoûte les réponses « oui mais ».
Fuck les commerces frl
Yup. #PREACH
La santé mentale a le dos large...
Pour ceux qui ne comprennent pas, c'est une quote de Star Wars volontairement mal traduite: "It's an older code sir, but it checks out."
Ça me fait penser à r/rance
http://imgur.com/fX7tKSz
Tabarnaque lolll. M'as dead.
Ding Ding Ding !!! We’ve got a winner here!
Le but du couvre-feu est de simplifier la répression des contrevenants. T’es dans la rue après l’heure prévue sans raison, vla un ticket, merci bonsoir. Pas de niaisage, pas mal toff à bypasser et à obstiner en court. 
Maintenant, pour ceux qui n’ont pas compris le 20:00 vs 21:30, c’est ben simple: les soupers et consomation d’alcool. Vraiment plus difficile d’aller souper chez Ginette et Gérard, étirer le digestif et revenir à temps pour le couvre feu s’il est plus tôt. Si la mesure réduit moindrement les rassemblements, ça vaut la peine. On aura constaté que le 20:00 permet aux resto de faire du take out pour la grande majorité du rush du souper au Québec, permettant aux restos déjà mal amochés de souffler un peu. 
« Ben là! Les écoles pis les business eux autres ont plus de cas d’éclosions. Pkoi on les ferme pas?» Merci Keveune pour ta bonne question. Le but n’est pas d’avoir 0 éclosion, le but est d’avoir une société la plus fonctionnelle possible avec le moins de cas d’éclosions possibles. Tous ceux qui ont des enfants ou des collègues avec des enfants le savent, tu ne peux pas travailler avec des bambins pris à la maison même en WFH. Les envoyer à l’école est primordial pour avoir un minimum d’économie viable. Ya beaucoup de monde qui dit qu’on va devoir apprendre à vivre avec la Covid. Vous savez quoi? C’est ça qu’on fait ACTUELLEMENT. C’est ti pas beau ça maudit viarge. 
« Pkoi on ferme pas toute, yen n’aura plus de cas ». On sait aujourd’hui, suite au printemps 2020, que ça ne nous diminuera pas à 0. On n’est tout simplement pas capable d’isoler la province ou le pays. Ça servirait surtout à scrapper notre économie fragilisée pour un diminution limitée dans les cas que l’on regagnerait à la prochaine ouverture. 
On a misé sur le vaccin des personnes âgées en se disant que ça allait diminuer les hospitalisations mais on s’est fait avoir par les variants qui augmentent les hospitalisations des groupes plus jeunes. 
Donc là la game, c’est de jouer au cruise control. On pèse un peu sur le brake quand les cas montent (nouvelles mesures, changement des heures) et on relâche quand ça descend (ouverture des restos). Pas de crissage de brake pis de start à la Fast and Furious là. On vise le steady. Pis oui on est une couple à écoper, mais la majorité fonctionne. Je sais que c’est pas parfait et ya vraiment des endroits/situation où des gens abusent dans les 2 sens. Restons civils, pensons aux autres et faisons chacun notre part. Je vous aime tout le monde, désolé si je semble ranté, faites attention à vous et bonne nuit.
On a un gagnant ici. Les jeunes adultes même sur /r/quebec à qui ont dit que le couvre-feu est utile comme mesure à restreindre les rencontres sociales le soir disent que "ca change rien" et que le monde se voit pareil. 
Ils ont donnés 1500 tickets en fin de semaine pis si vous trichez vous vous exposez à un alors qu'avant le couvre-feu vous pouviez tricher en paix. Alors oui, ça change quelque chose.
Les limites de vitesse sur l'autoroute ca change rien jusqu'à temps qu'on se fasse pogner.
Ouep, ça fait un bout je le dis. Tout le monde se crissaient de l'interdiction de rassemblement parce que beaucoup se rassemblaient pareil. Le fait que pas mal se sont mis à gueuler avec le couvre-feu me semble une preuve en soit que ça fonctionne au moins un peu.
Pis la gang de libartés sont jamais dans les autres publications ou on parle de dérives autoritaires du gouvernement (surveillance de toute sorte, dragnet, pouvoirs gouvernementaux) donc quand je les vois s'époumonner contre la dictature j'ai de la misère à ne pas rouler des yeux disons.
Ça dépend, mon chum et moi sommes travailleurs autonomes et nous avons des horaires atypiques, mais on ne peut pas avoir de billet de travail justement parce qu’on est travailleur autonome. Le couvre feu à 9:30, même si je suis idéologiquement contre, je ne vais pas faire de vague parce que j’arrive à faire ce que j’ai à faire (épicerie, pharmacie, petite marche etc), mais quand il est descendu à 8h ça nous crée de sérieux problèmes et nous sommes souvent pris de court. C’est pas super vivre dans le stress constant qu’on ne reviendra pas à temps, nous avons déjà perdu beaucoup nous ne pouvons pas payer 1500$
Cest pas tout le monde qui aime se faire dire quoi faire
> ils pouvaient les ignorer sans prendre de risques, mais pas celle là.
Pentoute. Le soir c'est le seule temps que j'ai pour faire mon hobby,  les ride de char, on pouvais faire dequoi de notre vie en respectant les mesures. Mais la encore plus de mesure pi mentalement c'est vraiement de la marde. 
Au moins 9:30 c'etait correct et avec le temp estival ca serait beaucoup mieux. Ca fait quoi la difference de 1:30 dans une autre zone? Pourquoi des couvre-feu de temps differents? Je trouve just tellemnt stupide que Legault provide aucune explication et tout le monde dise c'est correct.
Shit, excellent point.
Ton argument mérite plus de visibilité. Les mesures comme le couvre feu et le masque dehors sont des mesures qui facilitent la répression contre les contrvenants aux règles sanitaires, c'est juste que daddy peut pas sortir à 17h et dire ''on augmente la répression policière''.
Je ne prends pas ce post pour dire que je suis pour ou contre mais c'est la seule explication 'logique' que j'ai trouvée à date.
Je dis pas qu’il n’y a pas une part de réalité dans ton affirmation mais en tant que personne qui sort souvent après le couvre-feu (pour aller chercher mon kid à job là) je me rends compte que de plus en plus de personnes commencent à s’en câlisser. Je vois de plus en plus d’autos et de plus en plus de groupes de jeunes qui marchent ou qui flânent. 
Honnêtement je pense que de l’avoir fait passer de 21h30 à 20h était une grave erreur, la goutte de trop. Déjà que c’est limite en crisse comme mesure: on bafoue un droit fondamental garantie par la Charte avec de quoi qui n’a même pas de preuves scientifiques solides. Je comprends l’esprit de la mesure mais objectivement à part des preuves circonstancielles ou des liens causals douteux c’est pas très solide, pas assez pour une mesure « de guerre » comme un couvre-feu. Y’a encore moins de preuves sur l’efficacité de le réduire de 1.5 heures...
Je suis d'accord mais je pense que ça explique seulement une partie du problème. C'est une mesure qui fesse quand tu peux même pas sortir juste prendre une marche. KEVEN pi Steve peuvent pas faire leur party de pickup mais Gaëtan est pas en mesure de prendre sa tite marché de 9h qui prends a tous les soirs depuis 30 ans non plus.
Nooon arrête!
Ouin mais en fessant ça ils se mettent plus a risque de tombé malade donc il font le contraire que de se "sauver" eux même
Voilà. Rendus à se battre pour le droit ~~d'exister~~ de vivre et y'en a qui trouvent le moyen de leur cracher dessus.
edit: j'ai clarifié ma pensée. Je pensais pas que ça serait nécessaire mais y'a du monde fru.
[deleted]
Absolument d'accord . Comme dans n'importe quoi on as souvent une minorité de gros colons. Mais dans ce cas la j'ai l'impression d'avoir un minorité tellement bruyante qu'on croirais une majorité. J'ai été du coté des mesurer depuis le début sauf que je trouve le couvre-feu ridicule.
Bonne prediction. Lol
Je me souviens de cette BD là! Si t'écoutais pas le prof ils t'envoyait en retenu dans ton garde-robe.
Of course Veronica avait un criss de gros garde-robe avec TV pi toute dans sa maison de riche donc ca lui derangeait pas les retenues.
Pi je crois qu'elle mettait un manequin avec une perruque devant la caméra pour prétendre qu'elle assiste au cour.
J’me rappel j’lisais des archies au secondaire comme un gros nerd. Le bon temps.
C'est incroyable dans la première case ils ont même prédit la poutine congelée.
Sur facebook plein de monde n'ont pas remarqué qu'il y a le logo de big brother (1984) et un avertissement à coté de la caméra
J'ai ouvert l'image et j'ai pogné une odeur de mes vieux Archie... pas juste moi qui trouvais que les pages avait leur odeur particulière?
Aussi précis que les Simpsons.
Man, fuck les Simpsons. C'est Archie qui call les shots
r/agedlikewine wow c’est super vieux cette BD
Spoopy.
Dans le contexte de la BD, ça se veut être une bonne ou une mauvaise chose dis donc ?
Holy
Shit
C'était pas vraiment un cours, elle skip l'école pour son onlyfans..
W H A T. Ça c'est une prédiction niveau Simpsons.
NOSTRADAMUS
Donc archie à créé le covid-19! Ouvrez les yeux les moutons!! /s
C'était une tweet d'Archie aujourd'hui : https://twitter.com/ArchieComics/status/1371927216922234886?s=19
Illuminatis ! Confirmé ! Haha
Wow
C’est publié quand?
NO FUCKING WAY.
Au delà de l'incroyable.
Incroyable de chez incroyable.
😭😭😭 
be careful what you wish for...
This comic aged quite well honestly.
Les scripteur des Simpsons font-ils des Archie on-the-side?
Wow
Manque juste le style vestimentaire.....
Mais l'horloge est analogique. Honteux.
...Woow
Je me reconnais dans les 20 secondes LARGES
We can safely assume that the artist has the time stone.
Et voilà tout était prévu, c'est un complot depuis le début.
quelle "chance"
Ça se peut que je me trompe mais ça a l’air fake (pas tout juste le texte mettons) (plus à cause la la qualité de la photo que d’autre chose)
Excellent! Et ça date de quand?
On veux savoir l’année d’édition!?
Ya une affaire que j'ai jamais compris des Archies: Comment la même bédé peut être mal dessinée de la même manière pendant des décennies??
C1 con plot mais queue fai la praisse ? 
xd
Incroyable.. très précise...
Ben voyons donc, c’est comme pour les Simpsons
Les chars volants dans le background quand même
>Pi je crois qu'elle mettait un manequin avec une perruque devant la caméra pour prétendre qu'elle assiste au cour.
ça, c'est la prédiction la plus juste.
Betty Cooper, mon premier crush
En France on a dû attendre la version Netflix pour découvrir ce comics.
Et le linge! Y'avaient parfaitement prédit la mode, avec le collier en siège de toilette de la mère, et la robe de Betty avec son motif de steak T-bone. C'est spot on.
Sachant que la plupart était dans la salle de bain c'est normal
ça doit venir de la poussière d'amiante utilisée à l'époque pour la rétention des couleurs en cas d'humidité, c'était relativement volatile donc ça dégageait une légère odeur
Ce qui est drole p.c.q. il y avait justement un cas aux EEUU ou on prenait des photos/videos des etudiants en utilisant la webcam pour s'assurer qu'ils ne consommaient pas de drogues...
Au contraire, à part pour le moniteur sont pas mal dessus je trouve!
Je sais pas lol, tu en penses quoi ?
Regarde l'oeil en haut à droite de la dernière case.
Facebook dit 1997
And the "not my fucking job" award goes to....
source:
https://old.reddit.com/r/onejob/comments/l5avbt/forever_cone/
I actually wanted to make halloween costumes of cones for the kids last year.
r/notmyjob
Quality shitpost
Ils ont dû sauver aussi pas mal d'argent sur la finition, la quantité de béton, les joints et le coffrage aussi en regardant cette photo.
À quel point quelqu'un peut être un esti d'épais ? 
À ce point là.. lol
I mean why not?, construction is already permanent here anyways
Cette photo est sur Reddit depuis des années et ce n'est pas à Montréal. 
Je sais que c'était pour la blague, mais avec ce qui se passe en général, les gens vont croire que c'est une photo récente.
Pourquoi est ce qu'on upvote ce post? C'est de la grosse sauce.
error: vlc has frozen
[Relevant comedy](https://youtu.be/HNudt52BukY).
"On est tous a un click d'Amazon pour acheter des cones oranges pour diriger le traffic ou-est-ce qu'on veut."
Du grand Mendès !
Comme dit le meme : "Modern problems require modern solutions!"
why not c'est a peut pres aussi utille que le projet de loi C-21
Merci pour l'or et le reste (les coupables se reconnaîtront)!
I hate it here sjsjdkskdj
ça arrive au Québec aussi, mais contrairement que ce que ceux qui y connaissent rien crois, ce n'est pas de la négligenre, c'est voulu, sur des installation temporaires
exemple:
https://twitter.com/radiocanadainfo/status/877163191947726853?lang=en
/r/Notmyjob
Ah donc c'est pas arrivé au Québec...
But you did not because they were too scary? :)
A man can only rise as far as his incompetence.
Au moins c'est pas cher
Ce n'est pas tout le monde qui affectionne la sauce fine comme le font certains connaisseurs dont la compétence est telle qu'on se demande ce qu'ils font ici parmi de vils redditeurs amateurs de grosse sauce...
Bye!
Ce n'est pas le genre de cônes qui est utilisé au Québec.
....and I might lose the kids.
Le probleme étant que c'est ecrit comme un post de Montreal alors que ce n'est pas le cas.
Oui et les nôtres vivent dans la rue, comme des itinérants.
Il faut arroser ces petits cônes pour pousser grand comme ceux qu'on à l'habitude de voir sur nos rues.
Imagine 1 goes missing....cops on the radio "amber alert....child missing. Be on the lookout for an orange cone"
Moé qui pensait que les cônes identifiaient une zone qu'on est pas sur kossé qui s'passe.
Prend mon award, c'est so on point lol.
Donc ils ne suivent pas le couvre-feu??? TICKET!
Ils en font l'élevage dans les gymnases d'écoles primaires, arrosés avec la sueur des enfants et, une fois matures, sont transférés pour s'épanouir dans les rues de la ville.
So many of them! Which one are they?!
Si seulement...
Wow! Merci!
C'est pour ça que ça sent le swing!
Plus....what a freakout for drivers.... self moving cones.
Human sacrifice, dogs and cats living together... mass hysteria!
est excellente
infirmières, mineurs, travailleurs de la constructions, gardiens de sécurités, etc - Have entered the Chat.
Les deux salaires des deux emplois est pathétiques en commençant.
Au SPVM en commençant c’est 36k$ par année
Et enseignant environs 41k$ par année.
Les deux beaucoup trop bas pour ce qu’il font ou le risque qu’ils prennent 
Ca va ps changer bientôt ça c’est sure!
pimenté
[deleted]
ça va super bien en éducation...
Ce post s'addresse plus aux gens qui commentent ci-bas que sur le meme en tant que tel: c'est quoi votre problème de juger que tel ou tel métier est plus important /mérite d'être mieux payé qu'un autre? Genre pourquoi comparer le salaire d'un policier pis d'un prof, alors que ces 2 jobs sont juste carrément pas comparable?
Un policier pète complètement sa santé physique et mentale par le stress en dedans de 10 ans, c'est normal qu'il prends sa retraite avant un prof. Et il fait des nuits. À moins d'Avoir travailler des nuits et des jours en quarts rotatif, tu peut pas savoir ce que c'est et à quel point ca tue quelqu'un à petit feu. Mais ca n'a pas à se tenir +6 heures par jour debout devant 30-33 élèves à devoir avoir un agenda sérré tout en mainteant la discipline de ces élèves la. La charge mentale du travail arrête à la fin du shift, même si le stress post-traumatique dure lui probablement en continu.
&#x200B;
Un enseignant, ca l'a une responsabilité énorme puisque ca tient en main la vie futur de ton enfant. Je sais pas pour vous, mais moi j'en ai eu une ben grosse lichée de prof incompétant donc c'est super important d'avoir les meilleurs conditions possible pour attirer le plus de monde et avoir la meilleur sélection parmis ceux qui appliquent.   Ca travail de soir parfois (je dirais probablement souvent) mais ca fait jamais des nuits (bon, appart pour ceux qui aiment dire qu'ils ont ''corrigés nos copies merdiques toute la nuit'') et la charge mentale de veiller au bien de chaque étudiant trotte probablement dans la tête de certains jusqu'au coucher et dès le lever.
&#x200B;
Bref tout ca pour dire: Ca se compare juste pas?! Chaque travail à ses défis, et l'argument du '' lui est plus payé que moi'' va jamais aider à faire avancer une cause dans la vie.
Si c'était ca, ca fait longtemps que les cammioneurs (et plein d'autre métiers) auraient eu un meilleur salaire.
Focussez dont sur l'important: Le salaire doit être en mesure de couvrir les frais de vie en général + les frais excédentaire qui permettent de mieux ''oublier'' son travail en dehors de la job, que ce soit par le sport ou le sommeil.  En 2021, tu peut pu acheter une maison à Montréal, si tu es celibataire, sans que ton salaire soit minimum 80 000$. Ben soite, le salaire devrait également prendre en compte la position géographique et non juste le métier.
T'es policier? t'a besoin de dormir de jour, la vie est impensable en appartement (croyez moi, je travail de nuit et je vie en appartement et c'est de la marde). Tu dois absolument acheter une maison le plus vite possible.
T'es enseignant ? Fine, si tu file pas en appart, si t'a besoin de décompresser dans ta cours/dans ton spa après la job pour continuer à vivre sans faire de burnout, c'est autant valide de vouloir acheter une maison, et tu mérite autant ton 80 000 $
C'est accurate as fuck asti
J'vais donner mon 2sous peut-être pas populaire... 
Le budget c'est loin d'être le plus gros problème. Le plus gros ces la vieille garde qui ne veut pas partir et qui est négative.
J'ai enseigner et fait des stages. Le plus gros obstacles aux nouveaux profs ces le manque de postes sérieux (y'a une pénurie de prof et ces impossible de se faire offrir autre chose que du remplacement pendant 2-3 ans).
Les vieux ont le choix des meilleurs contrats à chaque année et ils choisissent pratiquement toujours les groupes les plus facile. Ils donnent ensuite aux nouveaux les groupes les plus difficiles avec le plus de problèmes et agissent comme si s'était un rite de passage alors que tout ce que ça génère ces des burn outs.
Ma première prof de stage m'a dit que les hommes avairnt pas de place en enseignement chez les jeunes (secondaire inclu). À ce qu'on m'a dit c'est un problème récurrent pour les nouveaux profs masculin.
Et les pauses. Oh mon dieu les pauses. Guys, vous n'avez jamais oh jamais entendu du chialage tant que vous n'avez pas côtoyer des profs à leur pause. Facilement 90% déteste vos enfants et leur job.
Vous me direz que mon expérience est  une anecdote et ces vrai. Mais j'ai vu ce que j'ai vu et même si on double les salaires demain, tous les problèmes actuels vont continuer.
Même si on triple tous les budgets, ça ne va pas fixer les problèmes d'attitude et de manipulation. L'enseignement est une profession de pouvoir et ça attire les vautours et les harpies. 
Pas un jour que je ne regrettes pas d'avoir quitté, mais ce n'est pas une vie naviguer à travers la bullshit des collègues du corps enseignant et les syndicats malhonnête.
C'est très excellent ! J'ai fait les études pour l'éducation K-12 dans les États-Unis mais après le pandémie, j'ai décidé le salaire n'est pas bien pour le travailler et l'effort. Maintenant, je veux un autre opportunité où je peux attendre le langue française après université.
Mais tsé.. ça reste quand même la réalité du marché du travail là. Le travail en usine subi le même sort. On coupe dans le staff, on augmente la production et on demande d'avoir le même rendement. Idem pour la restoration rapide et les hôpitaux. C'est plate mais c'est comme ça, ça reste une buisiness et du capitalisme. Au moins les profs on 3 mois de vacances par année, en plus d'une pédago aux 2 semaines, des journées férier, semaine de relâche, journée "tempête", pédago flottante et congé de noel. 
On peut pas toute avoir dans vie.
En plus le salaire est deja vraiment bas
Écoeurée d'entre chialer les syndicats...
Loi 101, for ever, now, no exceptions!
Pour un meme aussi générique... traduis le avant d'le poster au moins.
Oh la on se calme, les prof exagèrent un peu quand même. C'est beau demander un hause de salaire mais qui augmente la qualité d'enseignement offerts aux élèves? Ceux qui sont vraiment touché c'est les élèves non les professeurs...
Le système au complet est en train de s’écrouler.
Travailleurs de la construction? Mineurs?
Les mineurs? Pardon? Je sais pas si c'est propre à l'Abitibi, mais là-bas, c'est si t'es pas mineur que tu fais pitié. Les mines engagent des "journaliers" (tu fais n'importe quelle job qui demande pas de qualification, genre passer le balai) pour 18-20$/h. La plupart de mes chums faisaient 2x mon salaire à 16 ans, leurs parents (mineurs) hauffaient des pick-up de l'année pis vivaient dans des moyennes baraques. C'tu moi qui a pas le bon échantillon ou..?
Mineur lol. J'ai deux amis mineur il font 145,000 par ans avec un diplôme d'étude secondaire.
Travailleur de la construction lol. Un autre groupe riche AF sans étude et sans intelligence.
On compare pas infirmière et enseignant a eux pareil. Je pense même que les gardiens de sécurité font plus.
J'adores ce subreddit crisse.
Agent de sécurité? Je suis encore à 18.65$/h + primes, j'ai pas entendus de coupage de mon bord dans les derniers 5 ans à ce que je sache 0.o
En moyenne un policier va gagner 90k par année au bout de 5 a 6 ans.
Un prof, 65k au bout de 10 ans.
Les policiers peuvent prendre pleine retraite à 55 ans.
Prof 5% de pénalité pour chaque année sous 60 ans.
On ne parle pas des assurances, du temps supplémentaire payé et j'en passe.
Les policiers ont les meilleures conditions de travail au Québec après les médecins. 
C'est aucunement comparable aux profs.
Edit: les profs ont 4 ans d'études universitaires à leur frais enplus de 2 années de CEGEP. Donc on arrive en moyenne 6 à 7 ans plus tard sur le marché du travail que les policiers. Sans calculer les années de précarités comme prof où le plein salaire n'est pas cumulé et l'expérience pas assez grosse pour un augmentation d'échelon salariale.
De quoi tu parle. Policier en bas c'est 46k.
&#x200B;
[https://spvm.qc.ca/upload/Carrieres/convention\_policiers\_2015-2021.pdf](https://spvm.qc.ca/upload/Carrieres/convention_policiers_2015-2021.pdf)
Pour enseignant, apres notre l'obtention du brevet, on monte directement à l'échelon 6 (~48k$). Still low, mais je pense que la précision est pertinente.
Faut pas oublier aussi qu’avoir un poste permanent en enseignement prend des fois des années avant d’y accéder. Tu dois être chargé de cours, donner des cours l’été, faire du remplacent pour accumuler des heures. Ouf, faut vraiment persévérer pour y arriver.
On ferai pas mieux de donner plus d'argent au système de police pour qu'ils passent plus de temp à etre formée par exemple que juste leur enlèvé de l'argent?
Le policier et le prof vivent dans le même monde et on besoin du même argent pour payer leur truc. Les loyers augmentent, l'épicerie coûte plus cher, etc pour tlm et on a tous le droit de vivre décemment qu'importe notre métier.
Acheter une maison c'est un projet ridicule en 2021.
C'est pour les Boomer et les immigrants
Merci. Fucking brilliantly written!
Je pense qu'à travers ton émotion forte remplis de tristesse tu mets le doigt sur les deux problèmes.
1.
L'enseignement c'est un métier de femme. Dans mon école on est 36 enseignant et je suis le seul dude. Les métiers de femmes ont plein de défaut, le chialage, le salaire et les jugements. 
2. 
Que ce battre pour les salariés, c'est aussi ce battre pour ceux qui sont déjà aisé. Il faut permettre une plus facile entrée à la profession. 
Mais a travers tous ça, le problème c'est que les millennials ont 20-35 ans maintenant, ils ont des kids mais il vivent encore chez leur parents Boomers.
2021 no révolte
Je suis enseignant présentement et cette attitude là, je l'ai juste vu dans les écoles où les élèves viennent de milieux plus aisés. Ces écoles là ont un problème épidémique de "Parent Pleasing". "Oui M., oui Mme, votre enfant est le meilleur et mérite une meilleure note, je m'excuse..." "Non, vous avez raison, votre enfant qui pète des coches quand il n'est pas choisi lorsqu'il lève la main n'a pas besoin d'évaluation psychologique." " Oui, vous connaissez mieux les besoins de votre enfant que vous dompez à l'école de 7h à 18h et qui passent leur fds dans des cours de ski ou d'équitation." 
C'est dans cette situation là que je pense que les profs "haïssent vos enfants". On les haït pas. On ventile. 95% des enseignants avec qui je travaille adorent leur métier. 95% des enseignants avec qui je travaille ne veulent pas une augmentation salariale (ne la refuseraient pas non plus) mais bien une augmentation des services à l'élève. La raison pourquoi le salaire est aussi bas c'est exactement ce qu'on voit sur ce meme. Les conditions se compliquent, les enseignants se fendent le cul en 4 pour arriver au même résultat. Et ils réussissent. Mais à quel prix? 
Ya des gens qui ont eu une mauvaise expérience à l'école et maintenant, il ventilent à la radio, dans leur cercle d'amis, à travers leur enfant... s'ils avaient eu les services appropriés, ils auraient pas eu un humain à bout de patience qui leur aurait dit: "Si t'avais fait ton devoir, tu comprendrais..." Ben oui, le p'tit animateur de radio d'aujourd'hui, ben ses parents l'ont jamais accompagné dans son cheminement, pis il avait pas quelqu'un qui pouvait l'aider à faire ses devoirs après l'école. Parce que ça aussi c'est un service où il manque de l'argent. Aujourd'hui, pour lui, l'école c'est un osti de nid à communistes qui sert juste à enrichir des syndiqués blasés. Pis le monde embarquent à 100% dans cette rhétorique de frustré. 
Une autre affaire c'est que quand dans une classe, en général, tu as 20% des élèves qui demandent 80% de ton attention. Si il y avait une éducatrice spécialisée  par classe, peu importe les codes ou whatever des élèves, ça faciliterait royalement le travail et on pourrait augmenter l'attention mise à chaque élève qui est une peu négligé.
Une autre avantage serait de mettre en échec le power trip de certains enseignants. Parce que oui, il y en a. Des gens qui ont une vie de marde pis qui revomissent ça sur leur entourage. Avec quelqu'un d'autre dans la classe, ça te calme un égo!
Finalement, je n'ai jamais senti que le syndicat avait le bras trop long. Jamais. À la limite, ils peuvent pas faire grand chose. J'ai vaguement vu une seule fois un enseignant être backé par le syndicat pour une connerie mais il était lui même représentant syndical. Ça compliquait les choses mais il a fini par se faire congédier.
TLDR: Les profs aiment leur job et aimeraient juste avoir un peu plus de soutien du milieu et de la population. On fait cette job là pour amener vos enfants à savoir des affaires et pour les éduquer, peu importe leur background. On manque de ressources pour le faire adéquatement pis ça donne des frustrés de l'école (tant du bord des profs que des élèves), que je comprends très bien.
Donc si je comprends bien, vous voulez enseigner au Québec parce que les conditions de travail des profs sont encore pires aux États-Unis ?
Alors on devrait tous demander mieux, c’est pas une excuse pour ne pas exiger mieux. Aussi, on parle pas d’une compagnie privée, c’est le gouvernement qui nous emploie, donner des conditions de marde aux profs (et au personnel des écoles en général) ça envoie le message que l’éducation c’est pas important, or c’est le pilier de notre société.
va voir leur salaire moyen pour le fun
https://statistique.quebec.ca/en/fichier/resultats-de-lenquete-sur-la-remuneration-globale-au-quebec-collecte-2017.pdf
page 106, premier en haut
TLDR: 75k/an en moyenne, pas si pire me semble...
Le salaire ne fait pas que soudainement les classes sont plus petites non ? Ou c'est magique pis soudainement le ratio change ?
Sorry.
Les professeurs sont sans convention collective depuis 1 an mais sont quand même régis par et payent du syndicat. Les écoles sont en train de tomber en ruine et d’avoir du matériel scolaire adéquat se fait difficile d’accès donc cela peut aussi affecter la qualité de l’enseignement. Du budget en éducation, des profs bien payés, des ressources pour les élèves en difficulté = win pour tout le monde.
Un meilleur salaire permettrait d’attirer et de retenir des gens compétents. Savais-tu que près de 40% des enseignants changent de métier dans les 5 ans qui suivent l’obtention de leur diplôme? Savais-tu aussi que le salaire des enseignants au Québec sont loin derrière la moyenne canadienne, et ce, pour un travail comparable? Savais tu aussi qu’un système d’éducation en santé est essentiel pour avoir une société et une économie en santé? Un meilleur salaire signifierait plus d’enseignants et ainsi la possibilité de faire plus de classes avec moins d’élèves ce qui permet un meilleur accompagnement. Cela doit se faire aussi avec un investissement dans le personnel de soutien qui est tout autant essentiel que celui des enseignants.
Je n’ai rien de personnel contre toi, mais je suis tanné de voir les gens repousser ce problème sur le dos des «  vacances » (sans soldes btw).
Mais non, les bourses sont à des niveaux record, tout va bien /s
[deleted]
Tu penses que ya juste les profs qui travaillent fort et qui ne sont pas payé a leurs valeur ?
Non j'pense que t'es pas mal spot on. Je sais pas de quoi il parle...
Je travaille en pâte et papier et ces pas mal le même affaire.
Notre journalier dans mon département gagné plus que 20$ à 18 ans.
Avant le covid les poste "Étudiants" pour l'été était payé à 18$ à l'heure pour faire du ménage ou passer un pinceau. Seul affaires c'est que ça prend un connexion familiale avec quelqu'un dans le syndicat.
Ce que je dis cest que ya plusieurs métiers qui mérite aussi un meilleur salaire.
C'est quand meme vraiment bas 65k apres dix ans en 2021, de memoire quand j'etais en secondaire 5 en 1997 le top etait de 50k.
Pour ceux qui été engager au SPVM l’année passer leur salaire va être 89k après 9 ans et il n’y a presque pas de temps supplémentaire si tu spécialise pas,ce qui est pas probable en moins de 5 ans.
Aussi eux qui ont été embauché l’année passer aurons pas d’augmentation jusqu’a 2022 donc 36k pendant deux ans est pathétiques hahah 
Les conditions de travaille des policiers est de pire en pire après chaque conventions qu’ils signent, comme la dernière qui ont perdu beaucoup pour leur fond de pension. Je parle juste du SPVM parce que je connais très bien leur conventions et parce que c’est la ville le plus cher pour habiter au Québec.
Wow, ca commence bas mais augemente TRES rapidement. C'est un peu malhonnete quand le monde mentionnent seulement le salaire de depart, quand ca augmente de 5000-8000 par an par la suite.
Si tu lis bien la convention collective tu va voir que tout policer est engager comme auxiliaire permanent et on un salaire de 36k en partant pour un maximum de 2 ans ou si ils devient permanent non-auxiliaire, lui qui vient en premier!
Pas mal sur que leur salaire horaire est bas en criss si on inclus les heures qu'ils passent a préparer leurs cours, corriger des affaires et etc.
Je suis impressionne. Ils ont réussi a tenir tete a des fonds milliardaires. Ca me donne vraiment le gout d’embarquer la prochaine fois.
C'est fou comment ces le silence complet au Québec sur ça. Pas de media en parlent
Ouvre toi un CELI sur Questrade ou Wealthsimple, achete GME ou BB.to et ne vend *JAMAIS* ( BB.to si tu ne veux pas dealer avec de la conversion en USD) Stick it to the big guys.
Ceci n'est pas un conseil financier, je suis déficient et incapable de donner des conseils financiers.
J'vais tellement utiliser "crevez bande de vidanges" dans la vie maintenant.
Qu'ils payent, les salent.
J'ai mes 416 pis j'comprends toujours pas comment ça marche même si j'ai lu le post de TheFarnell au moins 2 fois en entier.
C'POUR ÇA J'T'EN LINGUISTIQUE LA GANG.
J’ai acheté une action hier matin pour 297 USD. Première expérience à vie sur le stock market, j’voulais faire partie de l’histoire
Je suis un peu late mais j'ai converti des sous en US avec mon broker tantôt; Malheureusement je ne pourrai pas les utiliser avant lundi, mais je compte bien acheter une action si ça n'a pas explosé à 1000$ d'ici là, question de marquer le coup. Ça va être un évènement historique ce truc.
Un jour, plein de grand-papas vont raconter à leurs petits enfants la fois que le monde ordinaire a détruit Wall Street.
N'oubliez pas: on achète, on tient le coup jusqu'à oublier qu'on a acheté, pis on mange des crayons oranges. C'est ceux qui goûtent le plus bon.
*Plus j'en mange, plus qu'ils sont frais, plus qu'ils sont frais......m'en rappelle pu*
426 gang gang
mes 416
CST gang rise up
Par solidarité jai acheter 1 action,si tlm fais sa on va gagner la bataille!
Vous faites comment pour acheter des actions en étant pauvre vous? J'ai regarde un peu mais ya tellement d'apps que je me retrouve bien confus.
Fuck them! Best thing to happen in 2021 so far! Je me souviens!
Maths 416 ici... J'ai essayé les 534 pis je me suis brûlé.
416 ou 436 dans mon temps, y'ont couper ça dans le milieu avec le 426?? 😁
Explication: les riches de wall street on voulu 'shorter' l'action de Gamestop en empruntant des actions de quelquns d'autres (oui, c'est légale) en les vendants tous de suites pour le cash en esperant racheter les actions pour des peanuts et les redonnes aux personne de qui ils les ont empruntés.
 Mais, les robinhoods investisseurs de Reddit (5 à 6 millions de personnes c'est fort), ce qu'ils ont fait c'est qu'ils ont achetés beaucoup de stock GME (Gamestop) et maintenant les riches de Wall Street doivent redonner les stocks qu'ils ont emprunter. Faque là ils doivent payer les robinhoods de reddit 100 fois ce qu'ils ont empruntés pour devoir redonner les stocks qu'ils ont emprunter. 
TL-DR C'est comme si j'enpruntrait lègalement votre télévision et je le vendrait à pawn shoppe pour 5$ tout de suite, mais là ya un gars qui a acheté toutes les TVs et tu doit racheter de lui la TV sans exception à 300$.
Il faut en acheter. Si on veut tuer c'est hedge fund de merde. Perso j'ai acheté une action hier.
"peuple"
426 Crew! Good old times
C'est quoi la traduction de This is the way ?
quelqu'un peut m'expliqué ce qui c'est passé?
WE LOVE THE STOCK
ROFL
426 pis 436 c'était tellement la même affaire
When the shoeshine boys starts to give stock advices, its time to sell. Trouver Joe Kennedy et vous allez comprendre.
Math 416*
[deleted]
Moi, j'ai vendu à 420.69$ jeudi 🐻🌈
Ah oui c'est le meme qui est reposter sur tous les autres sub, mais en français. 
Merci très interessant
[deleted]
Tu peux toujours t’y joindre maintenant, la grosse explosion à pas encore commencé vue que les positions des milliardaires sont pas encore dû mais lundi va être une journée importante à suivre
Si ils lobbient pas pour empêcher la prochaine fois i guess
jai 7 actions a 360 et je hodl pour un xillionaire pas trader mais atarde
La réalité est probablement beaucoup plus nuancée. En fait, la plupart de l’argent qui a supporté des actions comme GME viennent de gros fond qui ont vu une opportunité de spéculer.
[deleted]
Ils ont tenus têtes à une micro poignée de fonds pendant une courte période...la seule chose qui va changer à long terme c'est que les stagiaires dans les fonds n'auront plus le droit de shorter + X% du total des stocks
Ce qui est surprenant c’est à quel point 1) les médias comprennent pas reddit, 2) ils comprennent pas non plus que les gens qui achètent du GME savent que c’est un meme stock et ils y mettent pas toutes leurs économies et 3) que les gens se tiennent pas mal plus que les analystes semblent le croire. 
Fabien Major à Radio-Canada hier et PY McSween sont un peu au-dessus de leurs affaires, ils jugent beaucoup les gens qui font leurs investissements avec des plateformes DIY.
Ya eu 2-3 articles de radio-canada, mais ouais sinon ça pleut pas.
Zone économie a fait la moitié de son émission la dessus, mcsween en parle, la presse, etc...
Mais 💎👐
Ils n'arrêtent pas d'en parler au 98.5 FM depuis 2 jours.
Écoute Gérald Filion, il est vraiment bon, mais ses invités sont terribles et vendus. Je pense que c’est voulu pour te faire comprendre la cause
L'économiste Ianik Marcil en entrevue [à la radio](https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1113193145796157&id=130376290744519)
Me semble avoir lu un article de La Presse https://www.lapresse.ca/affaires/marches/2021-01-29/envolee-de-gamestop-et-d-amc/tolle-contre-les-fonds-de-wall-street-et-des-plateformes-de-courtage.php
Ça te surprend honnêtement ?
tsé, ils en parlent pas bin bin plus sur CNN. Genre un encadré, mais c'est Biden all the way.
J'ai crû voir Zappa parler rapidement des actions de Gamestop au début de la semaine, mais sinon nada.
RDI/LCN a leur section économie en parlent.
Il y a Gérald Filion à Radio-Canada. Mais disons qu'il défend plutôt les fonds d'investissement.
Tellement facile comparé a halvfemsindstyve en danois, ou litéralement : 4 et demi multiplié par 20.
Je suis un anglophone qui a appris la langue française au Québec pis quand j’entends 99 dans ma tête c’est 420109.
Francophone Belgium could be pitched in with the UK, they also say "ninety-nine" as "nonante-neuf".
Edit: J'avais pas pris la peine de checker c'était sur quel sub avant de commenter, mais bon, le message passe.
though, through, thorough, thought
Il faudrait que les francophones du monde adoptent "septante", "octante" et "novante" mais ça n'arrivera jamais ;)
♪ ♫ ♬ Four-twenty-ten-nine ballounes ♪ ♫ ♬
Ça me rappelle un excellent sketch d'Yvon Deschamps
Compter en français, expliqué par un chauffeur de taxi de New York : [https://www.youtube.com/watch?v=9rmBqIFeHN8](https://www.youtube.com/watch?v=9rmBqIFeHN8)
I put my oldest kids in French immersion in elementary school. It was a genuine struggle helping them to learn this stuff when they didn't yet have the arithmetic to understand why it worked.
Les suisses ont corrigé ça, non?
Y u gotta make me do math, French?
XCIX c'est plus facile à écrire mais personne comprend quand j'écris MCMXCIX comme date de naissance
[counting in French with a NYC cabbie](https://youtu.be/9rmBqIFeHN8)
Me seeing a repost :(/ oh its r/quebec
I'll allow it
[Nonante-neuf](https://i0.wp.com/lefrancaisillustre.com/wp-content/uploads/2019/04/tableau-nonante.png?resize=385%2C156&ssl=1)
Chinese: Nine-ten-nine
C'est plutôt "Four times twenty and nineteen"
Au début je pensais que c’était une blague sur le two five four six oh one one (woupelaille) et là j’arrête pas de penser au fait que ça doit être la pub la plus efficace du monde puisque je m’en souviens sans jamais avoir eu recours aux services de l’institut linguistique.
Japonais: J'ai le contraire de la langue allemande.
pis aussi avec les 70s. Quand j’apprenais français en l’école primaire, on a appris les numéros. j’ai mal écrit « soixante » pour tous....je n’ai pas reçu un bon note
Denmark: half of twenty to five twentys.
Sehr bon!
Ça m'a tellement fait penser à [lui](https://youtu.be/9rmBqIFeHN8)
Zig luftballons 🎈
MDR
u/repostsleuthbot
Nice
Trop cool ce mot. Ça m’a évidemment inspiré la suite de ce même meme. 
[Est-ce correct du coup ?](https://www.reddit.com/r/dankmemes/comments/ma9emo/denmark_if_youre_wondering/?utm_source=share&utm_medium=ios_app&utm_name=iossmf)
Mais...mais ça donne 90, pas 99?
Grave. Mon père est danois et c’est l’un des trucs extrêmement frustrants qui m’empêche d’apprendre la langue !
C'est même mieux que ça : "un demi avant cinq fois vingt".
Pis des *nonante-neuf* Belge
Le plus facile c'est lui que j'ai apprit quand j'étais kid et pour lequel j'ai d'la nostalgie, les autes ces toutes d'la marde.
Simple.
Loto-Quebec: félicitations vous avez gagné 99$
You: Lynda, we rich now. We won 420 109$
Un joint le matin
Ya fallu que je lise ton commentaire pour comprendre...😂😂🤦‍♀️
Ive heard that too from a Swiss roomate. Septant , octante huitante and nonante.
Perso je fais ça aussi quand je compte par moi-même.  Beaucoup plus vite, beaucoup plus clair, beaucoup plus efficace.
Ça devrait être adopté officiellement par l'office de la langue française, beaucoup plus logique et simple.
Though a rough cough and hiccough plough me through.
It can all be understood through tough thorough thought, though.
Bro I'm anglophone and this sets my PTSD off.
I’m teaching English to my 8 year old right now and these words are so rough on him lol
I swear, those who’ve learned to write English through the internet, while also being able to speak it are super heroes. We’ve needed a version of l’Académie since about Shakespeare lmao
Now imagine having a male, female and neutral version of each word... Learning one word turns into learning 3 :(
There are three trees in game of thrones
Nonante\*
Indeed ça n'arrivera jamais.
La prochaine fois que vous devez compter quelque chose rapidement par vous-memes, essayez.  Depuis que je l’ai fait, pour moi, c’est clairement supérieur.
Honnêtement, c'est tellement meilleur et j'suis d'accord. Mais ça arrivera jamais, surtout pas au Québec 😅
Je ne fais pas souvent des mémés, mais je trouvais que celui-ci était approprié dans le contexte actuel.
En plus d’être en contexte académique, ça venait avec un avertissement *dans le plan de cours* (et au début du cours lui-même aussi je crois 🤔)
Le pire dans toute cette histoire de "Quebec bashing", c'est que les gens qui nourrissent le racisme anti-Québécois le plus vil sont les mêmes qui donnent des leçons de morale aux Québécois sur le prétendu "racisme systémique" au Québec
(Transparence totale: je suis asiatique donc je connais pas mal, en tant que personne racisée, de quoi je parle.)
C'est parce que l'anti-racisme est lui-même ironiquement enraciné dans le racisme et le colonialisme. Le principe de cet antiracisme c'est effectivement de diviser les gens en fonction de leur race (i.e. la couleur de leur peau) pis de dire *aveuglement*, "ah, ces non-Blancs, il faut les protéger". J'apprécie bien la reconnaissance du racisme dans les sociétés américaine, canadienne et (admettons) québécoise parce qu'**il faut le reconnaître**. Mais là, les mesures qu'on prends, elles restent superficielles.
Les mesures contre le racisme sont, au mieux, de la bonne foi malavisée des Blancs et, au pire, un simple "circle-jerk", parce que sinon je sais pas comment expliquer ces mesures de marde. Étant chinois moi-même, **je m'en contrecrisse** si, dans le contexte strictement académique, on parle du mot "chinetoque". Oui, c'est péjoratif, mais j'ai pas peur d'un mot. Oui, ça peut choquer les gens, mais c'est pas le mot qui les choque; c'est plutôt le racisme. Interdire l'emploi du mot en soi ça va rien accomplir parce qu'il s'agit effectivement d'un balayage sous le tapis ou de l'autruche qui enfouit sa tête dans le sable.
"What a multicultural society we live in!" disent-ils, fiers de leur "inclusivité".
"Sorry but we still feel rejected by the Canadian society..." les minorités visibles protestent, interrompues par les Canadiens blancs qui crient encore plus fort: "**What a multicultural society!**"
En effet, il n'y a pas de racisme si on interdit tous les mots racistes. Quel paradis multiculturel.
L’impérialisme colonisateur a simplement changé de visage. Il se cache derrière le multiculturalisme et l’anti-racisme au point où le concept de nation, tel qu’on le connaît depuis des siècles, est considéré comme arriéré. Pourtant, l’objectif demeure le même : assimiler les peuples « pour leur bien ».
Le superbe résultat de plusieurs années de pratique en multiculturalisme, en vivre-ensemble, en politicaly correctnes et en woke. Bravo, on lâche pas!  
PS : Si vous comprenez pas trop ce que je veux dire, je dis pas que vous faites nécessairement partie du problème, mais.....
Ce qui est débile c'est que les wokes qui bannissent le "N-Word" (pas assez matures entendre un mot utilisé de manière non dirigée) sont fondamentalement racistes puisque leur philosophie utilise la race pour déterminer qui peut parler de quels sujets.
C'est automatique: "cette personne est blanche donc son opinion vaut moins que l'opinion de l'autre personne qui n'a pas la peau blanche".
Et je viens de me faire rapporter un commentaire sur r/onguardforthee où j'accusais une personne d'être raciste justement en raison de ça. Ils m'ont bannis. Quand j'ai demandé  pourquoi on me bannissait pour critiquer le racisme, ils m'ont mis sur mute.
On a besoin de notre pays... tabouâre. Ils vont finir par créer une version woke de "The Handmaiden's tale".
1. L'université a un devoir d'agir sur ce qui se dit dans les cours, mais pas nécessairement sur la place publique.
2. Quand on voit le nombre de gens ici qui nient le racisme systémique ou qui n'ont aucune idée de ce que ça veut dire, ca donne un *peu* raison au monsieur. Surtout quand c'est le SEUL gouvernement au sein de la fédération à nier l'existence de cette bébelle. Pour votre instruction, je vous invite à lire l'opinion de Boucar Diouf sur ce sujet, ca risque de changer votre perception. 
3. Quand un monsieur insignifiant fait la une de tous les journaux quebecois au même moment où il y a une vague de racisme anti asiatique, ca montre un peu les priorités et le coté nombriliste de la province.
J’ai jamais compris pourquoi les gens aiment nous detester autant lol
En même temps, t'sais, tu peux flipper ça sur sa tête, ça marche han. Le gars est sur Twitter. Pourquoi on perds notre temps à écouter du monde sur Twitter ?
As someone who isn't from here originally, it's just so crazy to me that people aren't all reading this for how racist it actually is. All I can think about is what the reaction would be if a politician said "Muslims are a biggoted people" because a handful of them expressed homophobic views.
The "it's not racist when they're white" dogma in politics has gone too far. Generalizing an entire group of people is problematic, point final.
I wish that I could understand french.
Dude sur ce thread : « Au lieu de bannir ce mot, on devrajt s’attaquer à la base du problème.»
Moi : « ouais mais quand on essaie d’en parler et dénoncer, on se fait dire qu’on se victimise. »
Dude : « Quel problème au juste ? Le racisme inexistant ?»
LOL les phrases vides. Notons que j’ai aucun problème avec l’utilisation de ce mot en contexte académique. Mais criss penser que ya pu de racistes qui aiment bien ça nous balancer ce mot, c’est naïf rare. Je pourrais faire un album complet de ça. Je recois ce genre d’insulte une fois semaine. Minimum.
Mais bon, on me dit que c’est inexistant....
Certaines personnes veulent pas vraiment régler le problème. Ils veulent juste qu’on (les noirs) se ferment la gueule lorsqu’on reçoit ce genre d’insulte
Allez sur Google et mettez 1 étoile a l'université d'Ottawa pour ne pas dénoncer le Québec bashing. Ils doivent voir du concret qui affecte la réputation de l'école sinon ils feront rien. Il y a aussi une pétition en ligne qui demande la démission du recteur 
http://chng.it/xHtvGkVmVh
Ça va faire le Québec bashing. 
Levons nous.
Ça c'est juste de la marde pour diviser la société et distraire des vrais problèmes.
Jme suis fait traiter de cracker frog par un noir à Gatineau et j'ai rien dit.
Ca fait référence à quels twitt(s)?
Pourquoi on parles de liberté académique? C’est son Twitter personnel qui est pas associé avec L’uni. Si l’université d’Ottawa décide de sanctionner c’est leur décision. Même chose quand yen a qui décide de « cancel » quecun si leur employeur décide de congédier c’est leur décision.
Le context has not arrived
"insulting all Quebecois on twitter"
if you get insulted by things posted to Twitter and other social media, it's time for you to logoff.
social media is toxic.
get over it.
Je me traite de Frog à tout bout de champ... °3°
Je peux avoir le lien vers le tweet svp 🙏
Wait what? De quoi on parle? Une autre histoire à la mcgill??
Je ne me sens pas insulté du tout.
Ici l'an dernier: Legault a tord, le racisme systemique n'existe pas qu Quebec
Ici ajd: Un asti d'anglais viendra pas nous dire que y a du racisme systemique ici, yen a pas.
&#x200B;
Go figure
Still don't have to say the n word. And Québécois is not a race.
Montreal stays with canada if quebec wants freedom
Ben l'inverse est vrai aussi.
Titre: la liberté académique au Québec
Image 1 (NO WAY): insulter les Québécois sur Twitter
Image 2 (LÀ TU PARLES): prononcer le mot en "n".
C'est une question de point de vue peut-être. Mais une chose est sûre, c'est que le débat est ben mal parti parce qu'on dissocie totalement les différents enjeux qui s'entrecroisent - l'intersectionnalité de la pauvreté, du genre, et autres formes d'oppression - et on vire le débat en "touche pas à ma culture".
Pis c'est ça qui nous fait faire du surplace depuis très longtemps.
[deleted]
N
Non mais... c'est pas nécessaire  d'utiliser ce mot la, même  en contexte académique. Ça ne peut qu'offenser. On peut tu se mettre d'accord que ça va pas se répéter ET qu'on a pas pas besoin de qualifier tous les francos-canadiens de racistes. Mon doux, que c'est une discussion fatigante. Non au N-word! Non à l'achalandage des francophones! C tu si difficile que ça ?
BS, it wasn't saying the N word in an academic context that got em in trouble. It was feeding the trolls on twitter
Insulting Quebecoids is kinda based ✌✌
C’est sûr que ce sub manque cruellement de mémés sur l’Université d’Ottawa ces jours-ci...
Non t'as raison. Je suis Quebecois/Mexicain pis je trouve qu'on exagere sur la liberte du bitchage des Quebecois.  Ca passe les limites. Tu fais la meme chose sur les noirs ou latino pis tu te fais ramasser solide.
Pour moi, ce qui est ironique, c'est tu peux reposter avec les captions inversés pis y en a qui vont le trouver drôle/triste pour pas mal les mêmes sentiments.  Pendant ce temps-là, y a sûrement un Noir qui se fait traiter de F\*\*\*\*\*\*-N\*\*\*\*\* au Québec pis un franco-Ontarien qui se fait traiter de F\*\*\*\*\*\*-F\*\*\*.
[You missed the point](https://imgflip.com/i/52yx2t)
Quoi?? Cetais pas juste des tweets sur Twitter, il est prof de loi et de médecine, ou est-ce que c’est dans son plan de cours ???
Edit: my bad, j’avais pas vue qu’on parlais du N word
Non, il avait pas d’avertissement au début du cours et dans son entrevue donner à radio can, la prof dit que les sujets controversé ou problématique ( me souviens pu du mot exact) serait discuté en classe pas le N word en lui même.
Ce n’était pas dans le plan de cours et ça n’avait même pas rapport avec son cours. Elle a juste utilisé le mot comme un exemple de mot récupéré (reclaimed). Ce n’est même pas un bon exemple, puisque comme elle l’a appris, l’usage du mot est encore très chargé
tsé, c'est possible qu'on ait du racisme systemique au Québec ET reconnaitre qu'il y a du racisme au Canada par rapport aux francophones. Je comprend pas quesqu'on gagne a dénier la présence de racisme systémique. Pourquoi on essayerais pas continuellement d'améliorer notre société a la place d'ignorer nos biais.
ceci dit, il y a rien qui m'enrrage plus que la tendence de gens anti-raciste a minimiser la discrimination contre les quebecois. Esti de monde qui tirent dans le piez de leur propre message
L'ironie leurs passe 40 pieds au-dessus de la tête même quand tu leurs pointe à quel point ils sont hypocrites dans leurs commentaires
On peut croire au racisme systémique au Québec (et au Canada) et en même temps dénoncer le Québec bashing tu sais... Les deux ne s'excluent pas mutuellement.
Comme là je viens en gros de me faire traiter de gros ignorant xénophobe qui confond musulmans et sikhs sur r/onguardforthee parce que j'ai critiqué Singh et que je viens du Québec, alors que je ne suis même pas blanc.
Je ne comprends pas la haine du Québec. Je viens de l'ouest du Canada et je pense que le Québec est vraiment cool. J'y habiterais si mon mari parlait français.
Ces idiots là sont l’équivalent des idiots québécois qui disent que les musulmans nous envahissent. Aucun moyen de les raisonner.
yep c'est tellement chiant
Ça me fait penser à l'histoire de l'infirmière congédiée récemment pour soi disant racisme envers une autochtone, mais par la suite on aurait appris que cette dernière a juste été malhabile en essayant de s'intéresser à sa culture. La raison de cet intérêt ? Les infirmières avaient eu un training du style "discrimination positive " ou quelque chose du genre (sûrement lié à la mort Joyce directement lié au racisme)
Bref , on peut tu essayer d'apprendre le respect d'autrui au lieu de renforcement positif selon la catégorie socioculturelle d'un individu...
Y'a rien de mal avec ces trucs-là, faut juste arrêter de donner une place prioritaire à une très petite minorité vocale de gens sans questionner une majorité de gens affectés
Un prof quelconque dit de la marde, le système complet est à jeter aux poubelles ?
Tu t’obstines avec des gens qui trouvent que la chambre a écho sévèrement censurée de r/Canada n’est pas assez politiquement correcte à leur goût.
[deleted]
"Ben Tabarnak!" -ma réaction
On peut tu prendre un moment pour réaliser à quel point c'est vraiment awesome et la grosseur du château?
D'après-moi, autour de -15 degrés.
"une autre affaire copier par les Chinois" /s
Sculpture de la grande murale svp.
[deleted]
"MOMAN JVEUT ALLER CHATEAU FRONTENAC"
"On a le Chateau Frontenac a la maison."
Chateau Frontenac a la maison:
J'ai vraiment cru pendant un instant c'était juste une photo du vrai château sous une fine couche de neige
Aille el gros c'est good en tbnk
Salut est-ce que je peux commenter cette photo sans être banni pour n'importe quelle raison qui ne fait pas l'affaire des administrateurs?
Pas de château durant la Covid lol
Le carnaval est tellement mal géré, personne y vas, personne en parle. 
Faut que tout les organisateurs soient remplacés par une nouvelle génération dynamique et branché sur le monde moderne.
Et un retour sur le caractère festif et une place au populaire au sens vulgaire doivent être faits. 
Leur grande fierté cette année c'est l'application qui permet de scanner des codes qr près des sculptures et on peut gagner 2000$. C'est tellement poche. 
C'est pas comme ça qu'on crée de l'engouement.
someone tell the CCP to stop copying other people
Trop cool le chaeau mais je vais quand même faire du spam-humaniste, Bethune, c'est une légende: [https://fr.wikipedia.org/wiki/Norman\_Bethune](https://fr.wikipedia.org/wiki/Norman_Bethune)
Pour vrai, je suis vraiment impressionné.
Tu veux dire: 哎哟卧槽
Harbin ga-donc ça!
En grandeur réel svp
Elvis Wong!
moi aussi
Tant que tu dis rien qui peut légèrement offenser les sentiments des ti enfants cégépiens ici, mais on est juste midi, ils dorment encore, alors lâche toi lousse.
C’est chargé ton affaire. Crache le morceau, qu’est ce qui s’est passé?
Oui
> Faut que tout les organisateurs soient remplacés par une nouvelle génération dynamique et branché sur le monde moderne.
A better carnaval, with blackjack and hookers!
C'est différent cette année.  Plusieurs places.  BCP de sculpture de glaces et neige.  Ça vaut la peine a marché partout pour voir... Si t'es en forme (vers 12 km).
> Bethune, c'est une légende
*Atteint de tuberculose pulmonaire, Norman Bethune a essayé sur lui-même le pneumothorax artificiel par injection d’un gaz dans la cavité pleurale avant de développer et de répandre cette technique médicale.*
Oof, une solide bête!
[deleted]
Et mort d'une coupure au doigt :o
Ouais, moi aussi. vraiment.
"Un chinois. Ça s'peut-tu!"...
C'est pas tant les organisateurs que la Ville qui a main mise sur l'événement. Y'a quelques années, le Carnaval avait pris une nouvelle avenue avec un nouveau DG (L'ancien DG du Dagobert) mais la Ville a décidé que ça faisait pas son affaire et l'ont mit dehors.
Le caractère historique de la fête (et la nostalgie des plus vieux) fait que c'est très sensible de changer quoi que ce soit.  
edit:phôtes
Comme le Grand Prix!
Et un monorail!
Me too. Ste Rose en glace never had that. Even the ice hotel is mostly just blocks.   For a province with pate chinois as its national food, i think its time to up our game.   CHAINSAWS OUT.
Et tout d'un coup: McMasterVille
Les gens de St-Bruno appelle déja leur ville St-Brun.  Je propose donc le nouveau nom de Brun-ville, et la montagne Mont Brun, lui donnant une allure de prestige avec un nom similaire au Mont Blanc.
Brun-ville aurait aussi un nom officiel en anglais: Brown Town.
plus y'a de traits d'unions, moins y'a de noms de familles
Mon favori c'est Saint-Laurent-du-fleuve
Saint Louis du ha!ha! est quand même dure à battre
Oui, mais vous n'avez pas le problème d'avoir votre région et votre ville presque les mêmes.
Me: "I'm from Gaspé"
Them: "OMG, is that ***Gaspésie***!?"
Me: "Well yes, but it is a town there"
Them: "There is a town in Gaspésie called Gaspésie? That is so weird!"
Me: "No, the town is called Gaspé"
Them: "But that is Gaspésie non?"
# Repeat x 1000
C'était Mgr Bourget qui avait fait saintiser les noms des villages il y a plus de 150 ans...
Il serait grand temps de revenir à la normale.
Pendant ce temps sur la Côte-Nord :   
* Moisie
* Rivière-aux-Graines
plus le nom est long, plus c'est fort probablement creux..
A côté de chez nous : La Visitation de Yamaska de la Sainte-Vierge
La dernière fois qu'on a fait renommer un village, ça a donné Val-des-Sources, qui m'apparait beaucoup plus ''moderne'' que les milliers de Saint à la grandeur du Québec.  Je ne pense pas que bien des gens veulent rebaptiser leurs villes et villages par contre.
J'aime bien Très-Saint-Rédempteur ou Notre-Dame-des-Sept-Douleurs.
[deleted]
Quand tu te promène dans le coin de Trois-Rivières. 
Tout est chill, Saint-Célestin. 
Nice, St-Grégoire. Yup un classique.
 Ben oui toé chose St-Célestin-Station. 
GRAND St-Esprit, c''est un peu intense haha.
(LE) PRÉCIEUX SANG. Holy fuck que c'est dramatique.
Saint-Jean-sur-Richelieu-de-Montérégie-Onzième-Ville-du-Québec
Je recycle mon commentaire de la dernière fois qu'on a eu cette discussion:
Pour Centre-du-Québec c'est assez intense: https://www.mamh.gouv.qc.ca/repertoire-des-municipalites/fiche/region/17/
79 total
43 avec des noms de saints
6 avec des noms religieux (Notre-Dame-du-Quelquechose, Grand-Saint-Esprit La-Visitation-de-Yamaska)
1 avec St-Laurent dedans (Deschaillons-sur-St-Laurent), nommé d'après le fleuve donc pas nécessairement religieux
L'Avenir (il me semble que c'est religieux mais pas catholique)
12 avec "ville" dedans
3 avec "wick" dedans
Si y’en a qui on encore des doutes sur la place démesurée et abusive que prenait la religion dans notre société, ceci est le meilleur rappel.
La ville de L'Avenir wants to know your location
Saint-Clin-de-Meuh-Meuh
Mon préféré: Sainte-Anne-des-Montagnes-de-Saint-Damien-de-Buckland
> Son nom reprend celui de la paroisse où elle se trouve et évoque sainte Anne en reconnaissance d'un miracle. La chapelle Sainte-Anne-des-Montagnes-de-Saint-Damien-de-Buckland a été construite en 1906 sur le même site qu'une autre, qui avait été érigée en 1885, puis ravagée par un incendie en 1905. Lors d'un incendie dans le clocher de l'église de Saint-Damien-de-Buckland en 1883, Joseph-Onésime Brousseau (1853-1920), fondateur de la congrégation Notre-Dame du Perpétuel Secours et curé de Saint-Damien-de-Buckland, promit à sainte Anne de lui faire construire un lieu de pèlerinage si elle sauvait son église des flammes. L'incendie aurait été maîtrisé et la chapelle a été construite en reconnaissance de ce miracle.  
https://toponymie.gouv.qc.ca/ct/ToposWeb/Fiche.aspx?no_seq=433364
https://i.imgur.com/G8YhT0V.jpg
Jai appris que Ste Alphonse de Rodriguez est en fait juste :
Sainte Alphonse Rodriguez sans le de.
Ma vie a été chamboulée.
Un choix dicile*
Sainte-Anne-de-Bellevue
Saint-loin-de-pas-icitte.
Saint-Michel-Des-Saints
LOL je suis en train de réviser pour un exam d'histoire et imaginez : Havre st-croix!
Saint-Glin-Glin-Des-Meux-Meux
Tous les autres, ce sont des nom amérindiens
Mon village natal (Saint-Pierre-de-Broughton) a clairement été créé comme ça.Selon les wikipédia, un pionnier ayant pour prénom Pierre restait sur le territoire et il faisait partie du canton de Broughton...
Aussi j'ai déjà entendu quelque part qu'on devait mettre des tirets entre tous les mots d'un nom de municipalité lorsqu'il y avait un mot anglais.Quelqu'un a déjà entendu ça?
saint clin clin des meumeux
Surprenant que les noms St/Ste whatever persistent avec la population québécoise qui est de moins en moins pratiquante.
Saint-Faustin-Du-Lac-Carré qui veux changer de nom pour Mont-Blanc. Est-ce que Mont-Blanc est considéré comme un nom original?
*Dans mon pays aux mille clochers*
spa vrai !!! on a granby !! by drummondville..pis.. ouin ... saint - jerome.. ouff..
ok METTONS yen a beaucoup !! mais yaurais surement 1 bleu par ci par la :P
Basé et rouge-pilulé
Tout le Lexique de notre nation est basé sur la religion catholique et les premiers colons Français afin que nous nous souvenions de nos origines.  
Je me souviens.
T'es jamais allé en Franxe toi. Faut voir les noms qu'ils ont pour leur petites villes.
St-Tite... C'est qui ça Tite!?
Anciennement la ville de Labelle se nommait La Circoncision. Ceux qui vont souvent dans le Nord savent qu’il y a un gap entre La Conception et L’Annonciation et l’Ascension.
Sainte-Nation-Soi-Disant-Laïque
À prononcer: Em-Ci Master Ville.
CmMaitreCity
Est-on McMasterVillagois lors qu'on est né là bas?
Quand je roule sur la 20 avec ma blonde et qu'on voit le panneau qui call McMasterVille, on fini toujours par le dire d'une grosse voix virile et on pars à rire
Imagine dans le temps te commander un no2 au mcdo de brun-ville.
Comme motto je propose "brun comme neige"
Making my way BrownTown.
Walking fast
Feces past
And in waybound
*melodie*
Mont-Brun ca existe deja en Abitibi LOL
D'accord, surtout parce qu'il y a un autre St-Bruno au Lac-St-Jean.
Moi ce qui me fait rire, c'est la juxtaposition des commentaires suivants sur facebook : " fuck les recommendations du gouvernement, eille c'pas Legault qui va me dire quoi fait moi j'vais voir mes amis si ça m'tente" et " ça fait des mois qu'on a des recommendations de distanciation pis les cas augmentent pareil, faque clairement ça marche pas la distanciation" ... lol
Si on compte que les rassemblements privés, c'est 4% des éclosions selon les dires du gouvernement. Les chiffres ne cessent de croître parce que:
1. Les Costco / commerces de ce monde et les entrepôts qui les desservent sont ouverts (50% des éclosions).
2. Les écoles et garderies sont ouvertes (30%+ des éclosions).
Ces deux points représentent 80%+ des éclosions au Québec et guess what? Ce sont deux points qui sont des décisions *gouvernementales*, pas *citoyennes*.
Ça sert à fuck all de blâmer la population pour un problème qui vient de bien au-delà de leur capacité à faire une différence. 
Le problème, ici, c'est que le gouvernement a annoncé qu'on aurait peut-être un Noël, mais n'a rien fait pour améliorer aucun des deux points mentionnés ici-haut. 
Faq c'est ça. La CAQ a royalement chié ses communications avec son électorat.
Edit: Source: [Cet article de la presse](https://www.lapresse.ca/covid-19/2020-11-05/la-moitie-des-eclosions-de-covid-19-en-milieu-de-travail.php) et aussi [des données complémentaires de l'INSPQ](https://www.inspq.qc.ca/vigie-situations-d-eclosion-covid-19-milieux-travail/21-novembre-2020) où on peut voir plus en détail les éclosions en milieu de travail.
Au Moyen-Âge, lors des épisodes de la Peste Noire, les gens étaient persuadés que la Peste était envoyée par Dieu pour punir les mauvais Chrétiens, les impies qui ne respectaient pas Ses commandements. Quand ils voyaient les autres mourir et que leur communauté s'en tirait, ils disaient "Voilà, ils ont ce qu'ils méritent, les impies! Ils paient pour leurs péchés et Dieu nous épargne en reconnaissance de notre piété!". Quand la peste frappait leur communauté, ils disaient "C'est à cause des membres de notre communauté qui respectent pas les commandements divins! C'est par leur faute et par leurs péchés qu'on est dans la marde maintenant!". Alors plusieurs "mauvais Chrétiens" étaient persécutés, et quand on n'avait plus de pécheurs à punir, les gens prenaient des fouets et tentaient d'expier les péchés de la communauté par la mortification de la chair, se promenant dans les villages en se fouettant, impliant Dieu de les pardonner.
On les regarde de haut, nos ancêtres et leurs croyances farfelues... mais on reproduit exactement le même comportement aujourd'hui. On voit dans le COVID non un problème sanitaire, mais une punition pour ceux qui n'ont pas un comportement suffisamment moral, qui sont trop "égoïstes" pour se conformer aux mesures sanitaires. La science progresse, mais l'homme reste l'homme, devant une crise, on veut croire que notre moralité nous protégera et que ceux qui souffrent sont ceux qui sont moins moraux que nous et qui le méritent.
Ainsi, quand le Québec souffrait du COVID plus que les autres provinces canadiennes, on s'est fait niaiser pas mal et plusieurs ont vu dans cette différence une preuve d'infériorité des Québécois. Quand on a eu le répit estival mais que le Sud des États-Unis était frappé de plein fouet, on a dit que c'était parce que les Américains sont trop conservateurs et individualistes pour prendre la situation au sérieux, contrairement à nous. Et maintenant que la seconde vague frappe, on se met à s'accuser les uns les autres de manquer de moralité et de ne pas respecter les consignes, étalon de la moralité de l'époque de la pandémie COVID.
Ils ne nous manquent plus que des flagelleurs qui se fouettent le dos dans la rue pour tenter de compenser les péchés des "Québécois qui respectent pas les mesures sanitaires".
Et maintenant, une bonne partie de ceux qui respectaient toutes les consignes et qui avaient tout prévu pour un Noël sécuritaire seront les premiers à enfreindre cette nouvelle recommandation.
Mais... il parait ue l’écrasante majorité des cas proviennent des écoles et des milieux de travail. Il faudrait spécifier dans le mémé « comment les enfants et les travailleurs ont volé Noël », si tu veux prendre la voie Legault et blâmer des citoyens...🙄
Ça fait 9 mois qu'ils demandent au monde d'être disciplinés, peux-tu vraiment leur en vouloir de relâcher?
Parce qu'en attendant, le gouvernement a fait quoi, de son côté pour gérer la pandémie? Est-ce qu'il a mis de l'argent dans son système de santé si fragile, comme il aime le répéter Ad Nauseam? Est-ce qu'il a réglé le salaire des infirmières? Trouvé des incitations pour en embaucher d'autres?
Non. Tout ce que le gouvernement a fait, c'est embauché des PAB (surtout pour se donner une bonne image parce que c'est ça qui a fait exploser les cas dans les CHSLD lors de la première vague), et dire aux gens de rester chez eux le plus possible, en espérant que la deuxième vague ne soit pas trop grosse.
Si le vaccin ne fonctionne pas, on fait quoi? On continue pendant une autre année à pas se voir et à se morfondre chez nous?
Non! Fuck that! On a fait notre part dans la première vague, c'est au gouvernement de s'arranger après. Parce que sinon, la prochaine grosse pandémie, on va revenir à la case départ.
À mon avis les mesures un peu floues et peu stricte du gouvernement sont aussi à blâmer. 
Aussi à l'épicerie le lavage de tapis roulant et clavier pour payer a durer une semaine et après ils s'en calissaient. 
Il doit y avoir d'autres exemples comme ça je ne vais pas tous les énumérer. 
Enfin, c'est certain qu'il doit y avoir quelques abus ici et là par la population.
Le plus gros risque était le shopping avant Noël et la c'est fait et on va en voir les conséquences. Si il avait des couilles il aurait dû dire pas de rassemblement des le départ. La on se retrouve dans une situation de perdants sur tous les plans. Plus de cas a cause des rassemblements chez Costco et cie, pas de rassemblement a Noël et des cadeaux qu'on ne sait pas à qui donner.
Et on blâme ça sur la population qui ne respecte pas les mesures. Moi je le blâme sur le gouvernement aux couilles molles.
*pleure en Saguenéen/Jeannois*
Mais Check ben les commerces au Boxing Day 🙄
😂😂😂
J'habite à Los Angeles. Même ostie d'affaire icitte.
Mais il y en a qui les respecte aussi. C'est chiant pour ceux qui les respectent
Dude je suis tout à fait ok qu'ils annulent Noël, à condition que les commerces enlèvent leur putain de muzak thématique insupportable.
Bien-sûr, c'est pas comme si moi ou n'importe qui ici est en position de demander des conditions... :-(
Le monde qui se plaignent le plus à propos des règlements COVID sont ceux qui ne font jamais les bon choix en terme de limite de propagation.
ca l’aurait aider ptetre qu’ils ne changent pas d’avis 3x avant d’annuler? tsé la consistance?
Trump a dit que c’est pas vrai et d’autres scientifiques secondaire 2 aussi, donc
Mais arrête...donc on peut dire les Québécois sont Le Grinch
Bird Up!
Corona cest un hoax
The qc infection rate per month was about 0.05%/month for the 3 month period between june and august. Choosing these months specifically because it's when we managed to get covid under control AND it's when we basically reopened everything.
Among only the student and school staff population, the infection rate was about 0.25%/month for the 3 month period between sept and November.
That's a 5x higher infection rate in schools than it was over the general population of quebec when virtually everything was open.
Restos and gyms are definitely not the problem here. Schools are. Not saying close the schools, Iunderstand they need to stay open cuz someone needs to watch over the kids while parents are at work. 
BUT my point is if you're gonna keep schools open then be honest about the source of the increase of cases. and don't do any bullshit performative restrictions that we know won't fix anything just to have the guise of being responsive to the pandemic.
sources:
https://cdn-contenu.quebec.ca/cdn-contenu/adm/min/education/publications-adm/covid-19/reseauScolaire_faitsSaillants_ANG.pdf?1606938014
https://www.bing.com/covid/local/quebec_canada?vert=graph
Quand je nous vois faire nos gros bébés làlà, j'ai honte de nous.
Y peuvent pas rentrer chez toi sans mandat ;)
Capacité: https://www.inesss.qc.ca/fileadmin/doc/INESSS/COVID-19/Projections/INESSS_Rapport_Projections_Besoins_hospitaliers_2020-11-26.pdf
2018: https://montrealgazette.com/news/local-news/many-quebec-hospital-emergency-rooms-remain-at-or-over-capacity
2017: https://www.cbc.ca/news/canada/montreal/emergency-rooms-quebec-city-jeffrey-hale-1.4071820
2016: https://montreal.ctvnews.ca/100-million-to-reduce-er-wait-times-1.3193243
Ça, c'est les clowns qui sont allés au centre d'achats de Rosemère pour faire leur petite danse sans masque et tous les autres covidiots qui sont directement et personnellement responsables de l'annulation de Noël.
Because Keven said fuck you to Arruda government!
Faux dilemme. On n'a pas besoin du gouvernement pour nous dire quoi faire, eux-mêmes ne savent plus ou moins ce qu'ils font.
En passant, si vous dénoncez vos voisins parce qu'ils font des rassemblements, vous êtes des fascistes.
Yaurais dû dire dès le départ de canceller tous ça gros criss de mou. Des milliers de vies sont en danger, des milliers de travailleurs dans l'incertitude, des milliers d'entreprises locales qui rush que'l'criss pi tout ce qui à l'air de vraiment importer c'est le petit peuple qui veut pouvoir se pognasser parce que c'est Noël. WTF
J'suis pas une snitch normalment, mais ca va m'faire du bien en caliss quand la police va debarquer chez mes voisins rednecks anti-masqueux.
Si je comprend bien, les 1500 personnes qui se font contaminé chaque jours sont soit des tontons qui ne respect pas les règles? Parce que même si je croisse un tonton, mon masque est supposé de me protéger de ces germes, d'accord?
Forreal les gyms sont clean af, tout le monde wipe l'équipement, tout le monde respecte la distanciation. Nobody gets COVID in a gym
Le problème c'est les rencontres privées. Open the fucking gyms
Toujours la faute du peuple enn! Crois moi, c’est pas le petit nombres de personnes qui mettent leurs masque en dessous de leur nez qui font la différence
Je respecte déjà pas parfaitement les mesures sanitaires, alors Noël n'est pas annulé non plus par chez nous
C'est aberrant que les gens ne soient pas plus disciplinés que ca. Pfffff...
Il faut faire attention avec la juxtaposition, ce n'es pas les mêmes personnes. 
D'un côté, les gens on suivi les recommendations, mais les cas ont pas changé. Avec Legault qui annule les rassemblements, ces mêmes gens se disent que ça ne servira à rien donc ils vont se rassembler pour Noël. Je pense qu'ils auraient une attitude différente si leur confinement avait un résultat concret visible. Mais Legault donne juste du négatif. 
À date, on semble de juste applatir la courbe, ce qui peut être considéré un succès, mais en même temps, si la transmission est dans les écoles, la courbe s'est applatie naturellement, avec la grandeur des classes comme "bottleneck".
Ça sert à rien d’avoir des feux de circulation! Il y a des accidents de chars pareil!
Ignorant le fait que sans eux, il y aurait bien plus d’accidents...
The qc infection rate per month was about 0.05%/month for the 3 month period between june and august. Choosing these months specifically because it's when we managed to get covid under control AND it's when we basically reopened everything.
Among only the student and school staff population, the infection rate was about 0.25%/month for the 3 month period between sept and November.
That's a 5x higher infection rate in schools than it was over the general population of quebec when virtually everything was open.
Restos and gyms are definitely not the problem here. Schools are. Not saying close the schools, Iunderstand they need to stay open cuz someone needs to watch over the kids while parents are at work. 
BUT my point is if you're gonna keep schools open then be honest about the source of the increase of cases. and don't do any bullshit performative restrictions that we know won't fix anything just to have the guise of being responsive to the pandemic.
sources:
https://cdn-contenu.quebec.ca/cdn-contenu/adm/min/education/publications-adm/covid-19/reseauScolaire_faitsSaillants_ANG.pdf?1606938014
https://www.bing.com/covid/local/quebec_canada?vert=graph
Y'en a beaucoup comme ca. J'ai vu un post qui disent qu'on est des moutons si on suit les règles pour Noel, et elle va voir sa famille pareil (elle habite pas seule...elle est avec son chum, leurs 3 filles, son amie et son gars dans une maison). 
Je comprends que les gens veulent voir leurs familles. Mais c'est juste un Noel. Il va en avoir d'autres. On est pas en 1950...on a de la technologie. On peut faire des appels vidéo, on peut dropper les cadeaux chez les autres et faire un Noel virtuel cette année c'est tout. On peut rester en pjs toute la journée et pas besoin de faire de route. 
C'est sur que c'est chiant, mais au moins on peut sauver des vies et donner la chance a plus de personnes a être la pour Noel l'année prochaine.
Merci beaucoup pour vrai!! Je suis tellement tannée des gens qui se mettent la tête dans le sable en critiquant les quelques Kevins qui décident de voir leurs amis. Oui, sont un problème, mais DIEU qui sont pas la cause principale pis de loin. T'as juste à regarder les courbes des cas depuis mars 2020: juin, juillet et août ça a baissé énormément, pis ça explose en septembre. On se demande où est la corrélation: clairement pas au niveau des restos ni des bars, en tout cas...
Le gouvernement gère ça comme une marde, autant au niveau des communications que de la préparation des écoles pendant l'été. Pis là on veut annuler Noël, comme si c'était la population qui suit les consignes depuis 4 mois le problème? Fuck you Legault.
Merci. Je suis tanné de voir les chevaliers de la justice sociale blâmé ça sur des Keven. Le peuple québécois, dans son immense majorité s'est plié aux consignes jusqu'à maintenant.
D'où viennent tes chiffres sur le pourcentages des cas causés par une cause particulière? Je suis curieux.
Tu as raison, mais dans tous les cas ça prouve qu'il y a maintenant davantage de transmission communautaire plutôt que des éclosions dans des milieux fermés (CHSLDs).
Le monde qui travaillent et qui le transmettent là sont les mêmes qui vont se rassembler à Noël et se le passer. La raison pour laquelle la transmission est surtout au travail et à l'école c'est surement parce que c'est la sortie principale de la majorité des gens (moi je sais que mes seules sorties c'est d'aller travailler et à l'épicerie alors c'est sur que si j'ai à pogner la Covid ça va être là). 
Faique oui tsé. Blamer les Kéven c'est cave, mais c'est quand même logique d'annuler Noël avec autant de cas. Les décisions sont gouvernementales mais la transmission est individuelle pareille. Et le gouv préfère canceller Noël que de retourner en lockdown total en janvier.
Ça ne marche pas pantoute tes chiffres. Essaie d'en trouver qui prouve ton point. Rapidement, j'en ai trouvé pour l'Alterta
[Stat Alberta](https://www.alberta.ca/stats/covid-19-alberta-statistics.htm)
Sur plus de 11000 cas dans une semaine, à peine 1000 sont liés à des éclosions. 9200 sont de sources inconnues.
Je crois qu'on confond éclosion et cas ici non? Les liens je référent pas au pourcentage de cas. Moi je cherche les données des cas répartis.
Ouin je suis bin d'accord mais jpas pour commencer a faire pousser mes legumes dans mon appart... J'ai pas vraiment le choix que les commerces/épiceries restes ouvertes.
D'où tires-tu les pourcentages de sources d'éclosions?
Ça me surprend que la limite de personne par commerce ait pas été remise en place plus vite que ça pour la deuxième vague. Sérieux, c'est pas surprenant que la courbe s'applatisse pas quand les clients sont cordés comme des sardines au Costco.
4% parce qu’il y a pas encore eu la hausse immense que Noël va faire
C'est vrai que ca fait pas de sens le manque de mesures/punitions pour les costco et tout gros commerce. Pour les écoles, le sujet est plus sensible selon moi. C'est à améliorer c'est certain, mais il n'y a pas de solutions simples. Cela dit, il y a peu de cas en raison des rassemblements justement parce qu'ils sont interdits et/ou limitées. Si tout le monde font des gros partys de Noel, le pourcentage va augmenter. D'autant plus que c'est ben plate, mais ce n'est pas considéré comme un "service essentiel" que de faire des grosses réunions familiales pour le temps des fêtes. C'est l'une des mesures les plus "faciles" pour éviter la propagation, même si ca risque de leur revenir dans la face.
Sauf que aller au Costco ça reste un choix conscient du citoyen... Si le citoyen n'est pas au courant qu'il y a une pandémie il y a un sérieux problème.
Il manque juste un Maxime Bernier dans la même position que Trudeau mais 20 mètres derrière tous les autres.
C'est rare qu'une caricature me fait rire.  
Celle la je l'ai trouvée bonne!
Très drôle!
Excellent ! Mais c'est toujours le fun de voir nos politiciens se faire griller devant les caméras et avoir a nous justifier leur existence.
I don’t really get it, is it saying how the elections are pointless because Trudeau is going to win anyway? Someone explain
J'aime!
Vrai
Probably wanted to stay in government to proceed with what ever their devious agenda is.
Should’ve shown Bernier falling off his bike and Jagmeet in 🥉
That's funny shit
Est bonne
Exact ! 
Mais, au lieu d'un vélo stationnaire, dans une chaloupe avec ses rames :D
Mais orienté vers la contraire direction.
Avec lui aussi les bras dans les airs
Bernier 100m dans le champ.
En train de mordre sa médaille de participation pis d'embrasser la femme qui la lui donne...
Trudeau won, but pretty much nothing changed, they didn't move, they stayed stationary.
Yes. He started the elections two years early and it changed nothing.
En traitant ceux en vélo de mouton!
Et qui rame du mauvais bord.
En pédalo
Je peux pas m'empêcher de lire ta phrase avec la voix du britannique dans Astérix et la surprise de César.
https://youtu.be/XGAVVKqbOPg
Ça aussi c'est drôle... Marvelous, splendid
https://youtu.be/_j2NoEpdBGo
Thanks
It's a minority government, if he didn't trigger the election, the other parties would have gotten together and did so in 3 to 6 months.  The timing was definitely strategic, because the 4th covid wave, vaccine passports, and other problems were coming, but saying he triggered the elections 2 years early is a little ridiculous since there's practically an almost 100% chance that elections would have been triggered within the next 6months.
Avec Annamie Paul sur une montagne au loin
WONderful
Non, elle est sur un vrai vélo, mais elle pédale dans le sens contraire…
“Le mois d’avril va etre critique” - Legault avril 2020
“Le mois d’avril va etre critique” - Legault avril 2021
Ça y tente pas plus à lui qu'a vous.
Legault fait une conférence pour nous dire qu’il faut qu’on écrapou la courbe. J’m’en sacre d’la conférence ! Ce que je veux, c’est des photos de l’écrapou !
pourquoi tant de gens parlent comme is on était le seul endroit dans le monde à faire ça?
À date à Montréal on fait une belle job de la garder plate la curve.
C’est la fin du marathon.
Le problème c'est que tout le monde est tanné de la quarantaine (surtout ceux qui dépendent des agglomérations pour vivre) et il faut que le gouvernement plaise les gens, vu que c'est pour ça qui servent les gouvernements.
Donc, Legault relâche les mesures sanitaires à fin de plaire au monde et ça logiquement fait que les cas de covid augmente. C'est logique. S'il y a plus de contact entre les gens, c'est sur qu'il aura plus d'infections. Une fois augmenté le nombre de cas, le gouvernement se sent obligé de combattre l'augmentation. La seule façon facilement disponible c'est de faire revenir les restrictions qu'ont été déjà imposées. C'est ça que fait chier. Je voudrais pas être a la place de Legault parce qu'il n'importe pas qu'est-ce qu'il va faire, on va détester. S'il relâche les mesures et les gens meurent, c'est ça faute. S'il met des mesures plus sévères, il est un "dictateur". 
Ça va aller et revenir jusqu'au point où les vaccins seront largement disponibles a tous ceux qu'en ont besoin (bref, tout le monde). Ben, c'est la seule solution définitive contre le covid. Pour cette raison, il faut presser les gouvernement fédéral et provincial d'être agiles avec la campagne de vaccination. Il n'y a pas d'autre sortie. Je suis déjà tanné d'avoir besoin de porter un maudit masque partout.
Ras le bol des demi mesures!
Je travail dans un hôpital et croyez moi que les pires covidiots font parti de notre gouvernement et du systèmes de santé. Aux nouvelles ont attend toujours c'est la faute des jeunes ou des vieux ou de Noël. Mais en réalité il y a toujours du roulement de personnels dans les zones rouges, pas vraiment de respect des distanciation ( j'ai vu des salles bondé de gens dans les locaux administratifs pour des meetings) et des dépenses complètement invraisemblables et inutiles.
Sérieux guys, ça commence finalement a me fucker le moral tout ça. C’était pas pire au début de la pandémie. La nouvelle de la 2e vague est arrivée au même moment ou mon employeur nous annonçait qu'on avait plus de job dans  6 mois, pis j'ai quand même pu en trouver du positif dans tout ça. Mais la ça devient lourd. J'en ai marre des 'ça va bien aller' 'les beaux jours s'en viennent' 'on va s'en sortir'. J'suis tanné d'entendre les couleurs des zones, les groupes de vaccination, Astra Senegal, les variants. Legault parle tout le temps de sante mentale, tbk, est en phase terminale ma sante mentale rendu la.
oh my godddd ces conférences de presse ont juste atteint le summum du ridicule
🤡 🤡
Courage de la part de vos amis outre atlantique :)
Osti que chu tanné.
It’s a 14 day , 14 point plan to flatten the curve . 14 days , a point a day and we are getting our summer back!
Vous sonnez comme des ados qui chialent que l'exam était tough et que le prof est trop sévère mais ils ont pas vraiment fait des efforts pour étudier et ils sont sortit le soir avant.
RESPEXTER LES FUCKING RÈGLES ET Y'AURA PAS DE FUCKING CONFINEMENT!!!!!!!!
Bandes de bébés je vois plein de monde pas porter de masaues ces derniers jours comme si yavait pas de covid. Vous méritez le confinement comme c'est pas possible. Personne peut respecter les règles.
On en devient fous tout le monde pense que c'est un mythe pis les masaues ça marche pas.... PERD TON POUMON DROIT MONSIEUR GUY JE SUIS CERTAIN QUE T'EN SAIS PLUS QUE TON MÉDECIN!!! 
Je perd espoir je pense que le Québec est en effet mentalement pas la. 
Fuck les québécois ce confinement. Fuck les québécois pour porter un masque.
Je me rappel l'année passée je disais à ma blonde : "2-3 mois pis c'est fini, on lâche pas"
Aujourd'hui, plus d'un an plus tard : "faites juste me tenir au courant des deux choses suivantes : quand ça va être mon tour pour le vaccin et quand je vais pouvoir sortir a nouveau" 
C'est juste tout le temps la meme affaire les nouvelles de la covid, pu capable. Réveillez moi quand ce sera fini.
il n'a jamais dit quel avril...
Ses la tu voie qui sait pas de quoi il parle, ses juste des teste a chaque foit et rien ne fonctionne
c'est toujours ça que jme dis, genre sa vie tourne autour de cet osti de covid19, quand il est devenu premier ministre il s'attendait pas à gérer ce chiar là
Ca doit pas etre facile d'etre pogner dans son manoir.
[deleted]
Ça y tente pas, mais sa l'arrange en maudits.
Le programme de la CAQ. 
Contient de l'écrapou.
Crisse chu ben!
Nous autre aussi on s'en sacre du texte.
C'est plus facile blâmer le gouvernement local que de reconnaître que la pandémie est un incroyable défi global que presque personne vivant aujourd'hui n'a vécu.
[deleted]
C’est bon signe ou pas une courbe _palte_?
[deleted]
Vous êtes la raison pourquoi le grand Montréal était confiné depuis un bout.
Ça ressemble plus au cocothon.
Au moins quand je cours un marathon c’est moins douloureux et j’ai l’impression moins longes que s’est conférence de presse. Ugh. Faut qu’il arrêt de parler
Je suis d'accord avec toi Legault n'a aucune façon de s'en sortir gagnant politiquement. Je trouve juste qu'il communique très mal. C'est quoi exactement l'objectif final des mesures sanitaires? Éliminer le virus? Ça n'arrivera pas. Gagner du temps pour vacciner la population ? Ok, combien de gens et combien de doses ça prend pour lever les mesures? Désengorger le système de santé? Ça c'est un problème de gestion. Éliminer les variants? Bonne chance le virus mute plus d'une dizaine de fois par années. 
Aussi c'est quoi les critères pour changer de zone de couleur? 
Gérer avec un style autoritaire comme celui adopté par le gouvernement a plusieurs conséquences sur la population dont la rébellion envers les mesures sanitaires et les conflits dans la population.
Content de voir du monde capable d'analyser le tout objectivement. Malheureusement, à voir quels commentaires sont upvoted to the top, on est une minorité.
Tous ceux qui testeront positif ou qu’on suspecte d’avoir covid seront dorénavant “disparus” comme en corée du nord. Fini les demie-mesures! Y’en aura pu de covid icitte!
T'as pas encore compris que mesures completes ou demi, ca continuera comme ca ? le covid est pas pret de disparaitre, peu importe ce qu'on fait.
Pas surpris, ma belle mère est gestionnaire en CHSLD (en arrêt de travail depuis plus de 6 mois) et disait y a deux semaines qu'on n'est plus en "contexte pandémique" et que le gouvernement pousse sa luck dans ses mesures et devrait déconfiner...
Oui j'ai de la misère à suivre tous les changements mineurs au niveau des règles... Genre puis-je voir ma grande-mère qui habite seule et qui est vacciné depuis plus d'un mois? Oui ou non? Et ce genre d'affaire n'est pas sur le site web non plus...
Meme chose pour moi. Les conferences de presse je pense que cest assez. La prochaine devrait etre pour ouvrir la vaccination a tous et la derniere pour tout reouvrir. Mais bon on sais tous quil va y en avoir 25 autres.
> Je me rappel l'année passée je disais à ma blonde : "2-3 mois pis c'est fini, on lâche pas"
Je veux pas être méchant mais... c'était très naïf de croire ça.
Personnellement, j'ai dit depuis le début que le retour à la normale serait probablement pour 2022.
On savait déjà qu'il n'y aurait aucun vaccin avant la fin 2020. Et ça c'était le meilleur des scénarios! On l'a eu le meilleur scénario, donc on est quand même chanceux, faut voir ça comme ça :)
Comme le dit la chanson parfaite "Wake me up...when September ends".
Tu va rester endormi longtemps mon chum. Va falloir se lever un jour ou l'autre.
J'ai essayé d'écouter la radio de radio canada l'autre fois en char, j'aime bien les émissions d'habitude. Mais la c'est pus écoutable, covid en boucle à chaque heure.
I'm waking you up NOW to tell you that if you don't resist, fight back, rebel, we will NEVER get our freedoms back. This isn't about a v1rus or a v4kseen. Wake up People!
10 fautes en une seule phrase. J'ai mal aux yeux! 😣
"les cas montent pas à Montréal"
Devine pourquoi ça monte pas?? Parce que le virus a décidé de prendre congé et de lâcher lousse mtl?? Ou parce que les mesures sévères font que le nombre de cas est contrôlé??
Ben oui toi, les cas montent plus alors faisons le party c'est le moment!!! Réfléchi 2 min.
Parce que quand tu es un adulte responsable tu dois faire des choses qui ne te tente pas.
Parce qu'aussitôt qu'on le fait pas le nombre de cas explose. Qu'il y a un hostie de paquet de morts. Alors que le coût à le faire est très faible. Quand même que les gyms resteraient fermés jusqu'à la fin de temps, c'est sans importance...
Quand j'habitais à Montréal, j'avais une coloc anglophone unilingue qui a décidé de s'inscrire à des cours d'espagnol débutant "just for fun". T'sais...
Qu’ils ne parlent pas français ou ne veulent pas l’apprendre parce qu’ils retourneront ensuite dans leur province ou pays, ça ne me dérange pas. Mais c’est l’attitude condescendante envers le Québec francophone qui m’irrite au plus haut point.
Mon copain est arrivé ici de l'Alberta. Il est tellement surpris avec tous le monde qui l'encourage avec son français et il essaye toujours. Il n'a pas eu du negatif encore. En Alberta, mes amis quebecois se fesait moqué tous le temps. Ca fait du bien de retourner ici.
Ouais, j'ai rencontré ces gens quand j'y allais, mais aussi c'est quand même difficile d'apprendre français à Montréal. Mon français n'est pas parfait, mais assez fonctionnel (j'y pense?). Mais j'avais deux colocs Montréalais qui ont préférés de parler en anglais. 
À mon avis, c'est aussi la faute de McGill. J'ai deux amies qui ont indiqués sûr leurs applications qu'elles ne parlent pas français, pis c'était "optionnel" pour nôtre programme, mais c'était un programme de santé. How the fuck can you say "French recommended, but not mandatory" for a HEALTH PROGRAM au Québec?
[Une étudiante de McGill découvre une cité de pauvres dans l’est de Montréal]
(http://lapravda.ca/une-etudiante-de-mcgill-decouvre-une-cite-de-pauvres-dans-lest-de-montreal/)
Je lisais récemment sur le joual et pourquoi c'est considéré une version "incorrecte" du français. Ça repose sur le fait qu'à l'époque des colonies, la langue française était considérée comme grande et belle, et donc désirable... mais pendant ce temps, les colons français, eux, parlaient cette belle langue alors qu'ils étaient clairement inférieurs.
La solution? On dit que la version du français qu'ils parlent est impure et incorrecte.
Je raconte ça parce que cette même mécanique est souvent visible encore aujourd'hui. Y a pleins de gens qui s'intéressent aux langues étrangères, même au français, mais en même temps ils vont lever le nez sur le français québécois, qui n'est pas le "français standard" ou de quoi du genre.
C'est dire, même les Québécois francophones ont ce réflexe vis-à-vis leur propre langue. Je vous raconte pas le nombre de profs de français langue seconde au Québec qui ne veulent pas enseigner les "mauvais mots" que les Québécois utilisent au jour le jour.
Un peu comme les français qui viennent au Québec pour se tenir avec d'autres français. Aucune haine, je trouve juste ça drôle.
Je suis une anglo, J'ai déménager ici des Toronto. J'aller a universite a Concordia et J'ai parle rien de Francais. Mais quand J'ai chercher pour la traviller dans les restaurants il y a beaucoup de personnes que seulement parle Francias. Chaque jour matienant J'ai regarder les films dans Francais et lit beaucoup de Francais. Mais il y a beaucoup des fois je suis découragé et c'est facille de habitier dans Montreal et juste parle Francais. Maitnenat J'ai cherche pour la traviller dans la ville de Quebec parce que je suis pas certain je peux prender la francais comme une native dans Montreal.
Je sais pas pourquoi les lecons de Francais n'est pas gratutie pour les Anglos ici, seulement les immigrants... J'ai payer les taxs ici comme tout le monde. Je suis desolee pour ma francais J'ai pas la oppuruntie avant pour prends les lecons.
cela s'applique plus aux Plateau hipsters de l'Ontario qui ont déménagé ici pour se retrouver
Il y a un vieux texte d'Urbania pertinent à propos de cela. C'était quand les hipsters anglos avaient commencé à envahir le Mile-End:
[Sorry i d'ont speak french](https://www.lapresse.ca/vivre/urbania/200910/21/01-913502-sorry-i-dont-speak-french-.php)
> Un quartier formidable donc et qui attire, pour cette raison même, une nouvelle ethnie toute blanche : le Canadien anglais. Mais attention, pas n'importe quelle sorte : l'alter mondialiste/écolo/ conscientisé/ artiste/et curieux de tout...sauf de la société québécoise. Il y a quelques années déjà que j'étudie cette ethnie avec attention et je m'étonne encore de l'incontournable : «Sorry, I dont speak french» prononcés par des êtres aussi scolarisés qui disent avoir choisi de vivre à Montréal, P.Q. parce que la ville vibre distinctement de Toronto, Halifax, Calgary ou Vancouver.
> Elle vient de réaliser un documentaire sur les femmes lesbiennes en Afrique noire. Devant ses amis, elle est fière de dire qu'elle a dû apprendre le swahili pour entrer en contact avec les gens du pays. Impressionnée, je lui demande en français si l'apprentissage du swahili a été ardu, elle me répond : «Sorry?» avec l'air perplexe de celle à qui on adresse la parole dans une langue inconnue. Je lui repose la question en anglais avant de m'étonner : «You've been living here for seven years and dont speak french?!» complètement incrédule devant cette curiosité linguistique paradoxale. Elle me répond, sans saisir à quel point sa réponse est ironique : « French... It's really hard for me!»
Quand même drôle de voir les propos condescendants de quelques personnes ici ou les propos qui défendent la normalité de ne pas apprendre le français.
Quand tu vis 1 an dans une nation et ne peut pas communiquer le moindrement dans la langue nationale, que ce soit mandarin, espagnol, russe, wolof ou français, tu es une personne de marde, ouvertement fermée à la culture de l'autre et avec une attitude colonialiste.
12 ans plus tard, cet article semble encore être d’actualité 
https://urbania.ca/article/sorry-i-dont-speak-french
Can confirm, j'ai rencontré une asiatique malaisienne d'origine de la Colombie-Britannique qui a étudié à McGill et qui vivait à Montréal, pas un mot en français, exclusively English. Quand je lui ait demandé si elle avait l'intention d'apprendre le français elle a répondu d'un négatif très condescendant.
Çe mémé s'applique vraiment bien au gouvernement du Canada aussi
Faites un postage croisé sur r/Canada s.v.p., ce serait magique
HAHAHA est bonne xD
Avec plus de 50% des étudiants de McGill venant d’ailleurs qu’au Québec, c’est irréaliste d’espérer que la plupart d’entre eux parlent français de façon fluide
Ça se prend pour des hippies mais ils sont incapables de faire la différence entre **l'interculturalisme** & **le multiculturalisme**...
J'irais bien en ramasser une couple sur r/Canada et r/CanadaPolitics, mais je vais juste me prendre une tonne de downvote par des mal-baissés se croyant ultra ouvert.
Désolé pour le langage, le ridicule du **multiculturalisme canadien** m'exaspère éperdument ! On prend les canadiens **(fédéralistes québécois y compris)** pour des cons.
Je viens de Terre Neuve et, ayant commencé à apprendre le français au Québec à 20 ans, je peux dire qu'il faut être vraiment persistant pour l'apprendre à Québec ou à Montréal. 
A Montréal il y aura pas nécessairement de motivation économique. On peut très souvent travailler sans. Et il y a pas beaucoup d'intérêt envers la culture du Québec, elle a pas d'attrait exotique comme certaines autres. 
Si tu veux apprendre quand même, tu vas passer un bon deux ans pendant lesquels tout le monde va essayer de te parler en anglais. Au moins tout le monde qui compte. Moi je devais souvent insister vraiment fort pour que de nouvelles connaissances me parlent en français. Il y a eu beaucoup de gens que j'ai carrément écarté de ma vie, parce qu'ils respectaient pas ça. 
Là je vis en allemagne et j'essaie d'apprendre l'allemand. J'ai pas la même énergie. Les gens me parlent en anglais, je capitule. C'est vraiment plus facile et jai pas la même vigilance qu'avant. 
Puis c'est pas parce que tu maîtrises le français que les Québécois vont taccepter. Le Québec est beaucoup sur la défensive (je pense qu'il y a de bons raisons), et on ressent entraîne souvent une attitude très fermé. Pour beaucoup, tu feras toujours parti d'un groupe "autre". 
C'est vraiment pas tout le monde qui est comme ça. Je me suis fait beaucoup de très bons amis québécois, mais je me aussi souvent senti exclu. 
Je suis d'accord qu'il y a beaucoup de gens qui essaient pas du tout, parce qu'ils ont pas d'intérêt, sont trop parasseux, méprisent la culture québécoise, etc. Et c'est très problématique, évidemment. Mais honnêtement, je crois vraiment pas qu'on va les motiver avec la critique.
Et pour les gens qui en ont envie, il y a des obstacles autres que l'accès aux cours et la difficulté de la langue.
“I’m learning Swahili”
“I lived in Montreal for 4 years”
C'est amusant parce que c'est vrai.
Je ne m'en fais pas pour elle. Elle a un avenir comme haut fonctionnaire à Ottawa.
"C'est tellement cool, Montréal, c'est bilingue, tout le monde parle franglais, ça switch d'une langue à l'autre, c'est full nice."
Nenon chère. C'est McGill, ça. À part de ça, quand tu dis une phrase en français, pis que ça switch à l'anglais pis que ça reswitch p'us, j'appelle p'us ça du franglais, non plus."
forgive me im an immigrant
"Paint me like one of your french girls."
Ghetto McGill, en effet, lol
Quand même bien comment avenue du Parc est devenu un point chaud de crackheads assez menaçants. Rétribution!
Prend mon haut-vote petit génie
Osti de bon mémé hahahaha
Moi, j'arrivais à McGill rélativement capable en français (bons cours FSL en école sécondaire grace aux polices de bilinguisme du pere Trudeau). 
Mais il a pris quelques années plus en Montréal a devenir comfortable en quebeqois. :P
En tant que français j’envisage au futur d’aller à McGill, est-ce une université plus anglophone ou francophone ? Tout dépend de ça
Parfait 🙌
"In the ghettooooooooo"  
\-Elvis
This is really funny. Sorry, can't type in French.
[deleted]
Je suis pas un étudiant à McGill mais un anglophone. Chaque fois que j'ai essayé de tenir une conversation en français mais je n'ai pas parlé parfaitment ou avec mon accent anglophone, ils ont changé la langue à anglais.
case in point lol
As someone who’s struggling to learn French this comment section is hilarious.
Je pense que c'est la faute de McGill. Ils devraient avoir des cours de français, no?
je viens de Vancouver, BC, et j'irai  à Montréal dans deux semaines. Je suis chinoisie mais je veux apprendre le francais :')
T'aurais du prendre une chinoise, tsé, McGill
Omelette du fromage
Holy based
我会说汉语。谁还说法语?
Est-ce que c'est généralisé ou bien on fait nos piteux encore?
Maybe because even if we do learn french despite how innefectively (in my opinion/experience) it is taught in schools, you will still be disliked by french Canadians for not hiving the right accent only those born and raised in Quebec have. It's a lot to ask someone to learn a language just out respect for a single province, especially when many people in that province want to separate from Canada and are xenophobic towards people from other provinces.
L'ironie c'est qu'il y en a un paquet au Quebec qui refusent d'apprendre l'anglais.
Ben ya du racisme et de la fermeture d'esprit des deux bords (Québec/reste du Canada). J'veux dire... Ça sert pas a grand chose de ce jeter la pierre, les cons resteront cons et ces a ceux qui veulent faire changer les esprits de faire plus d'efforts malheureusement
this kind of logic is why everyone in canada hates quebec.
C'est triste de lire les commentaires et de constater que pour plusieurs la culture Québecoise c'est la langue française. Oui la langue en fait partie, mais c'est beaucoup plus que ça.
Je suis ouvert aux autres cultures et je parle pas Mandarin pour autant, et si j'avais l'opportunité de passer 3 mois en Chine pour étudier pendant une session j'apprendrais pas le Mandarin non plus. Quelques mots, quelques phrases, mais jamais assez pour avoir une conversation et certainement pas assez pour qualifier ça de "parler Mandarin."
Quand t'es franco-ontarien et que tu ramasse de la marde autant des Québécois que des Ontariens anglais
> parce-que
L'humour de 1973 fait un come-back, je vois. Faut pas être allé souvent à Toronto pour dire ça.
Je fais un covid check en pettant dans un ascenseur, ceux qui ne flintch pas sont sus!
je fais la meme joke pour le Quebec ,  context : je viens du maghreb
*shots fired*
Ce serait plus Cuba en 1995 mais bon...
Ayant vécu à Toronto pendant la plupart de ma vie, je relate pas surtout au niveau de la bouffe asiatique.
J'ai pas d'opinion sur la restauration ontarienne, mais quand je suis allée visiter un ami à Toronto, je lui parlais du fait qu'on fait beaucoup de fromages quand même reconnus dans ma région natale. Au même moment, on rentrait dans une fromagerie et le premier fromage que j'ai vu dans le comptoir venait de ladite région natale.
CQFD bitches
Archivez ce poteau pour la prochaine conversation concernant la dégringolade de la qualité de r/quebec; plus de 400 personnes ont trouvé ça drôle/pertinent.
Sorts de chez vous man.
J'suis pas d'accord sauf pour la poutine. Pas capable de trouver une bonne poutine ici.
Cest Les meme produits que au Quebec... Mais bon
Euuuuh, ok
Comme quoi, l'humour, c'est subjectif!
T’as vu ca sur r/rance et tu voulais faire la version Canayenne hein?
Récemment à Toronto j'ai mangé des crêpes soufflées japonaises écoeurantes, des patisseries japonaises d'une pâtisserie originaire du Japon, et on n'a rien de ça ici. Sans compter tous les restos chinois authentiques surtout à Markham, le choix de bouffe est hallucinant et de loin supérieur à ce qui se fait ici. En fait je vais à Toronto presque chaque année entre autre pour la bouffe haha.
Bah je passe pas mal de temps a toronto pis ya moyen de bien manger en criss….
Hahaha
La bouffe au Québec est ok. Ya des restos qui sont bons et vous avez des restos de marde comme partout ailleurs. Je sais pas c'est où que vous allez manger quand vous aller en Ontario mais ce que vous trouvez dans des sacs de vidanges qui traînent sur le bord de la route, c'est fait pour aller au dépotoir, pas pour manger. Je comprends si l'argent est serré mais c'est à vos propres risques...
Quand tu pense que tu es dans le hell car tous le monde et mauvais a conduire, mais tu souviens que tu est dans Québec
Ça me rappelle la première fois que je suis aller dans une "brasserie" ontarienne. 
La bière goûtait l'eau, le steak goûtait l'eau, les frites étaient encore congelées pis le ketchup, c'était du Heinz.
Ok je l'ai ri
***H O N T E*** ario
If I could read this I would be very offended 😤
Sauf pour les tartelettes au beurre, honnêtement.
Ontariendemander.
C’est pas faux!
What is this? 
" you think you have Covid because the beef has no taste , then you remember you are in Ontario " Do I have that right?
^(***MOOOM, THEY'RE SPEAKING CANADIAN AGAIN***)
J'prefere avoir la covid
C’est mieux quand ca ne goute rien!
Would somebody translate for me? 🥺
Get this shitty subreddit out of my feed damnit.
Pour ca qu’ils criss du sirop dans toute
<pleure en Québécois qui demeure en Ontario>
Baguette
T'as clairement jamais mangé à Riviera à Ottawa!
Ontario to r/Quebec is like Engl🤢nd to 
r/okbuddyretard
Au moins ont porte bas des bas avec nos sandales 😁💯🔥
Putain, c'est fucking méchant ça.
J'veux dire, les meilleurs restaurants au Canada sont typiquement ici, pas ailleurs au Canada.
Y'a une raison, à tout ça.
&#x200B;
source: je suis cuisinier.
La nourriture Quebecoise est bonne ? 🤔
Wow, on aime ça les shit-post icitte
Comment des ontariens peuvent-ils être insultés par ce meme? :/ J'en vois sur le Québec et je les rie bien! Un meme ne peut pas être pris à ce point au sérieux lol c'est comme un calinours qui te fais un finger. Tu peux pas être choqué après!
Ça dépend, si tu cherche de l'indien, du thai, etc 
Tu vas en trouver de la saveur en ciboire! Sinon ... je confirme la véracité de ce meme.
No hablo Español?
Mon échantillon est pas très gros, mais je me souviens avoir mangé le pire pad Thaï de ma vie à Toronto. Ça goutait la sauce tomate... J'ai aussi été très déçu de la chaîne ''Chipotle''. Je me souviens m'être dit : Me semble que c'est pas tant bon icitte à date?
[removed]
Went to 3rd highest rated chinese restaurant in Ottawa and it was literally the worst tasting food I've had at a restaurant, no exaggeration. 
Even Manchu Wok was better, and that's saying something
tes un vrai artiste signe mes boules svp
Ça va directement au temple de la renommémé.
Ça c'est du poteau solide.  Bravo.
Il fallait. Ç'a été fait. C'est magique.
Incroyable
Y fallait que je upvote juste pour le montant d’effort, wow
Je peux te faire un virement interac pour un roteu et une graisseuse?
Next DLC : Annamie  Paul (skin Elyzabet May)
Ayoye gros big
[deleted]
Merci pour votre œuvre!
Tu as gagné internet et mon coeur.
[deleted]
Merci pour votre beau programme!
J'aime que ta résister de mettre "fais-toi pousser une colonne" dans la partie "conversation".  Ça c'est du bon meme mon chef.
Bon travail, excellent choix de musique de lobby.
Poste de l'année du sub
J'ai entendu dire que le trailer est meilleur que le filme
C'est de l'or en barre, good job!
Protips pour debloquer Mad Max: D'abord faut que tu vois l'ombre de Max passer en face de la lune dans le Pit, apres faut tu fasse 2 victoires M A J O R I T A I R E S de suite, que tu finisse avec un fatality (ca marche pas si tu te bat contre Trudeau parce y'a pas de colonne) que tu finisses le tournoi, que tu rentre "PPC" dans le highscore, apres ca, dans l'ecran des personage tu pese simultanément sur les pitons P-L-A-N pour debarrer Mad Max. Il a les pouvoirs des 5 autres, plus les erections de Stephen Harper et la cane de Jack Layton. J'te jure ca marche, mes cousins l'ont faite!
I pledge myself to your teachings.
On en veut plus. Nourri nous de tes talents. Ok merci bye
Theme de Smash Bros, alors je suis obligé de upvoter
J’suis vnu.
Du world-class contenu sur air Québec! Tu devrais croix-poster ça sur air Canada!
Merci pour ton service.
Quel excellent poteau!! Merci et bravo l'ami.
Lol j'ai envoyé dequoi de similaire a mes chums quand c'était Trudeau VS O'Toole. 'Choose your character'
Ensuite c'était Jagmeet j'ai envoyé en mettant 'unlockable character'.
Ensuite YFB le 'DLC character'.
Omg c’est absolument parfait! 
Prend mon Gold Québécois !
Steam link pls
[deleted]
Fak, who's the Master Hand icitte?
Pierre est S tier CHANGE MY MIND
C’est magnifique
Incroyable. Prends-le mon esti d'upvote !
Hahahaha wow, ça fait du bien de commencer la journée en riant! Bravo pour le montage!
Heille mam cetait vraiment nice. Continue comme sa
10/10
lmao bon travail man
Pierre m’as faite mourir
Du bon contenu et de l'effort sur r/quebec. J'adore
MAD MAX
Mortal Kombat: Xll
Bahahahhaaaaa
J'ai été chercher mon free award juste pour toi! Pis là, j'ai le goût de jouer a Smash haha
C'est vraiment drôle!! Merci ahahaaha
BERNIER FOR SMASH CONFIRMED!1!!1
u/savevideo
Esti ça a fait ma journée! Incroyable sérieux
[deleted]
Quebec selon Reddit: Hon hon hon baguette
Québec selon r/quebec: J'ai tu fait d fautes dans mange dla marde mon osti de larousse.
Va pas sur r/polandball, c'est quasiment toujours excatement ça
Sur Reddit, on est connu pour:
- Ne parler qu'en Français et détester les gens qui ne se forcent pas pour parler Français
- Répondre en Anglais aux gens qui essaient de parler Français parce qu'on est passif-aggressif 
Qu'on parle Français, ou Anglais, on s'en sort pas. Faudrait peut être commencer à parler Espagnole.
La poutine, c'est bien beau, mais j'ai hâte de voir le pâté chinois faire une résurgence dans les memes québécois.
En tant qu'Américain qui a infiltré r/Québec, je dois dire que c'est exactement le contraire où je vis. Je me souviens avoir été choqué que les Québécois se parlent en français. Je pensais que le Québec était comme l'Irlande canadienne où les gens ne parlent gaélique/français que s'ils veulent être excentriques.
Excusez-moi, je vais partir maintenant.
Everyone one knows Quebec is known for [Farador](https://youtu.be/AoXdRMoh6HE)
[Une p’tite modif.](https://imgur.com/a/rFqVWj6)
Ben non la pooteen ça appartient au Canada anglais maintenant.
Et la péréquation sur Reddit.
Je voudrais ajouter un phenomène québécois qui est à la fois sous-estimé et peu remarqué: la prononciation des certaines mots anglais (chez les francophones, bien sûr).
Je suis revenu de France après un long séjour, et j'ai rendu compte enfin, au bout des quelques jours, que la relation entre français et anglais au Québec et beaucoup plus... normal, ya plus de facilité. Quand les québécois disent _party_, _smoke_, _fun_, il me semble que les mots s'adaptent bien au milieu et à la culture, ce qui n'est pas toujours le cas en Europe. Je trouve toujours que pas mal de gens hors Québec voient une île francophone. Je vois du style plutôt...
Céline Dion?
Juste pour rire, Les Gags?
Karine Vanasse?
Le hockey?
>Le Québec selon ~~Reddit~~ **les Américains**
Ce n'est pas pour rien que dans South Park, le Québec n'est rien d'autre que la France en Amérique. Le portrait du Canada (incluant le Québec) est une caricature moquant le fait que les Américains sont complètement ignorants de ce qui se passe à l'extérieur de leur pays, même dans le pays voisin qui est leur plus important partenaire militaire, diplomatique et économique.
Un exemple est [ce vidéo](https://www.youtube.com/watch?v=4jGYBAKIxfU). Quand les Américains entendent ça, ils n'ont aucune idée d'où provient l'accent car ils croient qu'on a l'accent Français.
On offre le hub au monde pis pas un seul merci osti
En meme temps c'est bon une baguette. Surtout dans une raclette.
Je te jure, même si je spécifie canadien français, ils continuent...
Meme avec photo du Canada/Quebec
"They're the same picture"
« Great fishing in Quebec »
Les baguettes sont pas à nous, j'vous le jure!
(Anglo here) making me drop full IB
I like the swear words
Sacré bleu!
PIS CÉLINE.
Je croyais qu'isl ne s'arrêtait pas aux panneaux d'arrêt et klaxonnait fréquemment aux feux rouges.   Les poulets doivent faire très attention en traversant la route.
Le Québec selon quasiment toutte les settings de claviers d’ordis en tenant compte de la langue. (Ex. Français Québec donc AZERTY, tabarnak!)
C’est vrai, mais la joke tombe sur eux.
Poutine, Cirque du soleil, and “Tabernac!” Are pretty much all I know about Quebec.
Bombardier est pur quebecois.
En un mot: tabarnak.
r/unexpectedoffice
that, and the shitty driving...
[removed]
[deleted]
Reddit is not synonymous with English Canada.
Lol, maudit qu'elle m'a faite rire celle là! C'est ce post qui a fait que je me suis abonné au subreddit.
C'est voulu, le but de polandball est l'absurdité et le ridicule, un peu comme South Park et leur version du Canada et du *French Canada*.
>Faudrait peut être commencer à parler Espagnole.
Moi jʼai commencé déjà.
L’espagnol c’est trop facile à comprendre, on devrai parler une sorte de langage composé de mot cracher et une écriture fais à partir de dessin comme les Hiéroglyphes. Comme ça on est le peuple le plus Weird et Passif Agressif!
J'ai un espoir secret que les US deviennent complètement hispanophone.
Il faudrait clairement parler plus espagnol que Anglais au Québec, c’est plus facile à apprendre en plus. 
Necesito a aprender más español es muy fácil comparar a el inglés.
Me parece genial.
tokebekicitte!
Beurre de peanuts
C'est dure faire du bon paté chinois, pis du mauvais paté chinois c'est aussi poche dans y'eule qu'une mauvaise poutine.
Tsé quand c'est sec, que les patates sont grumuleuses et que le boeuf goute le carton. 
Un bon paté chinois avec des patates cremeuses, du bon boeuf haché bien gras et juteux bien assaisonnée avec un tipeu d'oignions, qui dégouline ses sucs dans le reste, hmmmmmmmmmmmm.
Amen
Steak blé d’Inde patate ftw
À vrai dire, j'ai vu des Canadiens sur Reddit qui étaient stupéfaits d'apprendre qu'il y avait un bon nombre de Québécois qui ne parlaient pas anglais, ou qui le bredouillaient à peine suffisamment pour se commander deux hot dogs sur la plage en Floride. Certains pensaient apparemment qu'on maîtrisait tous l'anglais (comme les Irlandais, j’imagine), et que toute l'histoire du français au Québec était une question de vouloir mettre le trouble pour rien.
On est les Irlandais du Canada mais pour ben dautre raisons lol
C’est exactement ce que pensent mes amis aux states ou je travaille.  Ils s’imaginent la Louisiane!  Bienvenue!
Je suis un homme simple, je vois farador, je vérifie si je me réveille et je upvote!
👏
EN FINALE MES ESTI
>Score! On l'a tabarnac!!! Ah-hihiiiiiii! Heille, Anderson câlisse! Tabarnac! Tabarnac, on l'a! Yiyiyiyiyi! CÂ-lisse de calvaire de tabarnac de câlisse! On l'a, cibouère! Hein? Hein Mary, câlisse? Ta lasagne éta bonne en tabarnac! Ciboire de tabarnac! On–heille, Anderson, calvaire, ça c'est mon joueûr en ostie! Câlisse de crisse! Tabarnac! Câlisse! Y'a mis ça 2-2, calvaire, pis y câlisse ça 3-2 en supplémentaire! Heille–sti–on va les–r–ah–heille, ma, ma chaise, m'a y'a l'amener, s'a rue Sainte-Catherine, câlisse. Tabarnac! Tabarna–heille, crisse ça d'da–heille–y'a–ah y'a–as-tu v–as–as-tu vu ça? As-tu vu ca? As-tu vu ça? Ciboire! Orgore ça tabarnac! arGARGARGARGARGÔRE! Gâ si c'est facile! Gâ si c'est facile! Gâ si c'est facile... Ciboire! S'est fait... Gâ si c'est facile! Ost–tabarnac! Gâ si c'est facile! Gargargargar-GÔRE, tabarnac! C'est facile!! Ça rentre comme du beurre, comme popa dans moman. Maudit côlisse! ... Tabarnac! Tabarnac! Heille, un aut' fort, côlisse! ... On en vire une tabarnac!
BONNNE SAINT JEAN
J'suis content qu'ils aient gagné; Bettman voulait montrer aux investisseurs comment c'est intéressant pour eux, tandis que sa nouvelle équipe vient de se faire battre en semi-finale par celle qu'il déteste le plus (et qui n'a pas gagné de coupe en presque 30 ans).
Traduction: Hiiiiiiiiihhhaaaaaaaaaa tin ma bande de criss!
'Sti que j'aime çô être Québécois côliss
BONNE ST JEAN TABARNAK
Wow je croix que jva me sabler le penis lol
Ça sent la coupe pour vrai!
J’eux pauvre Bain j’eux fier!!!!’
YeeHAW!!!!!!
Quand on force Vegas à enlever ses goons du lineup, tu sais que c’est du sérieux.
LEHKONEN STI!
TABARNAK MES CALISS !
hahaha tu gardais ça dans des notes c'est ça? 😛
!emojify
Hahahaha! Parfait verbatim de la soirée.
TABARNAK MON OSTI !
[Mais bien sûr!](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/o3n8pv/la_beauté_du_français_québécois/h2cq2v5)
Score! 🍆 On l'a tabarnac!!! Ah-hihiiiiiii! 😍 Heille, Anderson câlisse! 💀 Tabarnac! Tabarnac, on 📲 l'a! 👏 Yiyiyiyiyi! CÂ-lisse 🔥 de 🅰🐿 calvaire de 🎧 tabarnac de 🅰 câlisse! On l'a, 📢 cibouère! Hein? Hein Mary, 😇😇 câlisse? 🔥 Ta 💰 lasagne éta 💰💰 bonne en tabarnac! Ciboire de tabarnac! On–heille, 🔛 Anderson, calvaire, ça 🏴 c'est 💀🤕 mon joueûr en 🅱 ostie! Câlisse de 👀🅱 crisse! Tabarnac! Câlisse! 🤕 Y'a mis ça ⏰ 2-2, 😂 calvaire, pis y 💀➕ câlisse 💀🌈 ça 3-2 👏❤ en 🅱 supplémentaire! Heille–sti–on va les–r–ah–heille, ma, 👩 ma 💰👩 chaise, m'a y'a l'amener, 🅰🏒 s'a 💯 rue Sainte-Catherine, câlisse. 💀💀 Tabarnac! Tabarna–heille, crisse ça d'da–heille–y'a–ah 😂👨 y'a–as-tu v–as–as-tu vu ça? 🔫💰 As-tu 😎🕖 vu ca? As-tu vu ça? 🔥✨ Ciboire! Orgore ça 👌💻 tabarnac! arGARGARGARGARGÔRE! Gâ si c'est 💀🤕 facile! Gâ 👀 si c'est 🅾 facile! Gâ 🐱🅾 si c'est facile... Ciboire! S'est fait... Gâ 💰 si c'est 🔥 facile! Ost–tabarnac! Gâ 💰 si c'est 🤕 facile! Gargargargar-GÔRE, tabarnac! C'est facile!! Ça 🚨 rentre comme du 🅱 beurre, comme popa dans moman. Maudit côlisse! ... Tabarnac! Tabarnac! Heille, un 👦 aut' fort, côlisse! 🔥🤕 ... On 🔛💦 en 🅱🅱 vire une tabarnac
EN CALISS MES TABARNAKS ! (pas vraiment)
🤢🤮
You did it! Mad man indeed
EN CRISS DE FINALE TABARNAK DE MES
FINALE DOSTI TABARNAK
Top 3 mémé que j'ai vu sur ce sub.
Mémé de haute qualité. C'est parfait.
Ça a vraiment été drôle aujourd’hui lire la gymnastique intellectuelle des gens sur Facebook qui défendaient le proprio pour ses salaires médiocres LOL
Sidenote, jsuis tu la seule à prononcer ça un « meeeme » …?
Apparence signature de supériorité.
McHahahaha
Je catch pas trop, ques qui ce passe avec le resto pied de cochon?
HAHAHAHA
wow!
LOL
Love it
Dans mon entourage, j'ai deux personnes qui ont travaillé toute leur vie en restauration et avaient de plutôt bon postes dans des places assez riche et reconnu où ils ont eu les meilleures conditions de travail qu'ils ont jamais eu en restauration.
Les deux ont décidé de ne pas y retourner après la pandémie. ¯\\\_(ツ)\_/¯
Eille, je suis pas là pour me battre avec personne, mais McDonald's a fait un revenu net de 5.952 milliards de dollars canadiens en 2020 et pour garder ce genre d'argent il leur faut des employés à tout prix. En tant qu'ancien employé, j'ai été traité comme une sous-merde sans augmentations après 2 ans et demie pis je souhaite a personne de vivre ça. Du côté de Au pied de cochon, c'est pas un fast food, ils ont été frappé par la pandémie, et si ça se trouve le temps est dûr pour eux.
Belle bande de démagogues, aller dont écouter l'entrevue d'Arcand au 98.5, vous allez comprendre que vous avez jugé sans chercher a connaitre le fond des choses. On se croirait à la chasse aux sorcières du début de l'ère moderne.   
Montrez-moi votre tout puissant pouvoir de négavote !
c'est possible d'afficher un salaire minimum mais d'offrir plus a ses employés pareil. Tsé, t'es pas obligé de t'en tenir au minimum. C'est pas une loi.
J'ai rie fort pour vrai
Ça vient pas du pied de cochon
> Sidenote, jsuis tu la seule à prononcer ça un « meeeme » …?
Ça se prononce de-même en anglais. En français c'est "mème".
Jean-Thomas Jobin a dit ça il y a vraiment longtemps à Sous Écoute et c'est devenu un meme. Il croyait que ça se prononçait comme ça. Beaucoup d'humoristes /podcasteurs prononce mémé en blague. Il y a quand même beaucoup d'auditeurs de Sous Écoute sur ce subreddit.
jdis ça comme une grand-mère, un mémé (may-may)
''Meeme'' est la pronociation correcte en anglais.
avec une tite voix?
Dit la personne qui regarde le titre d'un article sans connaitre le fond de l'histoire et qui fait des raccourcies mentals.
Vous savez que c’est une offre d’emploi, vous pouvez la refuser si elle ne vous convient pas. Et newsflash : un salaire, ça se négocie, surtout dans le contexte actuel.
Hello there!
ca ete révélé ici qu’ils paient leur employé le salaire minimum, malgré le fait que c’est un des restos les plus dispendieux du Québec. Pendant ce temps mcdonald paient leur employé 4 à 5$ de plus de l’heure. 
En gros ils s’attendent a avoir du staff malgré le salaire bas parce que ca fais cute sur ton CV d’avoir travailler au pied de cochon
Ils ont assez d'argent pour se partir d'autres restaurants et une ligne de produits. Si t'es précaire,  c'est pas le moment d'être en expansion. 
T'as pas plus d'augmentation après 2 ans au PDC.
J'imagine que t'es pas traité comme une merde. J'ose espérer.
J'ai écouté l'entrevue et c'était du gros spin médiatique.
Il a essayé de rejeter l'attention sur McDo 4 fois, dans la même phrase il a dit que les salaires auraient du être "à partir de" au lieu de 13,50$ et qu'i n'arrivait pas à trouver des employés.
Il a aussi dit qu'il devait ouvrir un poste parce qu'il avait un chef qui venait de France, mais que personne ne venait d'ailleurs pour être chef, que c'était fini ce temps là.
Il a dit que s'il mettait ses salaires à 13,50$, c'eat parce que McDo le faisait. Quand Arcand lui a dit que McDo avait monté ses salaires, il a juste répondu que McDo pouvait se le permettre vu que c'est une grosse chaîne.
Il a blâmé son équipe marketing pour avoir décidé des salaires à afficher, se déresponsabilisant, mais refuse de nommer son propre salaire et dit qu'ip eat impliqué dans les opérations.
Il a aussi commencé en disant que les affaires allaient bien.
C'est pas de la démagogie et de la chasse aux sorcières. Il a dénoncé publiquement la PCU et demandé au gouvernement d'intervenir.
Sans allez écouter une entrevue qui ne m'intéresse pas vous pouvez expliquer.
T'as raison, pour attirer des gens on affiche un salaire plus bas que ce qu'ils vont faire.
Big brain move
Je sais pas pourquoi tout le monde le downvote. Il défend pas Picard, il dit de payer plus ses employés.
Si t'es Jean-Thomas Jobin c'est "mémé".
m'aime
Ah bon, j’étais pas au courant qu’il y avait une prononciation désignée.
Donc beaucoup d’autres sur ce sub ont pas la bonne prononciation non plus ?
Ça vient aussi de mémétique, donc c'est pas si con. 
https://fr.m.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9m%C3%A9tique
Pour écrire en français la prononciation du mot anglais *meme* on écrit "meeme", mais ne devrait-on pas plutôt écrire quelque chose comme "miiime" ?
Je travaille dans un milieu de gamme, on paye 16 + pourboire en partant sans expérience.
Nan le gars c't'un mange marde.
Général Kenobi.
Belle gang de vidange…
C'est pas fort de la part du Pied de cochon. Par contre, si j'ai bien compris, le staff a une cote sur les pourboires, ce que t'a pas au McDo. Vraiment pas clair ils finiraient avec combien, en moyenne.
En fait, c'est même pire, ce salaire était annoncé sur l'équivalent du site emploi Québec en France, en recrutement international... Traverser l'Atlantique pour un salaire de gagne misère dans une ville ou il faut être millionaire pour se payer un 3 1/2 salubre.  
Le marketing de l'immigration au Québec a encore de bons jours devant lui !
C'est pire qu'on pense meme, j'ai un ami qui m'as compté que les cuisiniers se font tous payer un salair fixe de 100$/ nuit meme si ils font du temps sup
Ou ils s'attendent à ce que ce  soit vu comme un moyen de Network dans l'entreprise d'un des client riche.
J'accepte le commentaire
Tu as une belle écoute sélective c'est bien.
Tu as oublié de dire que les gens en cuisine touche une part égale du pourboire, que les salaires sont plus autour de 18$ et encore plus si tu es chef.
Ben oui, un employé a pas mis la bonne chose sur le site d'emploi parce l'option était pas disponible. Imagine la personne qui s'est dit a ce moment là " Ah non, j'ai pas l'option "et+" je vais laisser ça comme ça je crois pas que c'est grave. Loin de se douter que le lendemin la cancel culture voudrait assassiner son boss sur la place publique. En plus donner une entrevue radio je trouve pas que c'est ce déresponsabiliser.
Puis même si le 13$ était volontaire ( et ce l'était pas). Si je vends ma vieille Tercel a 40000$  tu vas pas l'acheter et personne t'y force, comme personne va venir travailler à 13$ de l'heure en temps de pénurie d'emploie. Le marché s'équilibre de lui même pas besoin d'une bande de pas de vie outré par des insignifiances.
comme que, pour attirer des gens vers un produit, on fait des pub avec les prix plus élevé qu’une fois en magasin…. #logic
Apparemment, ils auraient écrit « à partir de 13,50$ selon expérience plus pourboire », mais le site leur laissaient seulement écrire un nombre.
lol
Je crois que tu te fais troller. Dans la vraie vie, à peu près tout le monde prononce « meme » de la même façon en anglais qu’en français. J’entends parfois « mémé » utilisé ironiquement aussi.
Oui mais ce n'est pas ben ben grave. Tant qu'on se comprend tsé.
[deleted]
19, 20 voir 21$ selon le proprio.
Moi j'aime ça une joke avec du stihl. Upvote.
va*
Ils font des motos aussi:  
https://www.husqvarna-motorcycles.com/fr-fr.html
Chezelle
Iiiiiish.
(Husqvarna font aussi des motos; c'est plus pratique pour partir qu'une tondeuse)
How speak french
Mon forma de meme préféré.
Makes me laugh every fucking time.
ZETOR de rire la dessus
[https://www.kijiji.ca/v-lawnmower-leaf-blower/grand-bend/husquava-lawn-mower/1560976564](https://www.kijiji.ca/v-lawnmower-leaf-blower/grand-bend/husquava-lawn-mower/1560976564)
Holy shit c’est parfait
Les memes de Poo quebecois sont parfait!
Elle est partie en 2 temps trois mouvements.
Perfection
Yioussekava *
Oh tu as pris lo toro par les cornes pour faire ta joke
Des machines à coudre et des carabines aussi...
TIL
Je savais qu'ils font des motos, un nom très connu pour les hors-routes jusqu'à ce qu'il soit racheté par KTM. Je ne vois pas ma mère partir en motocross...
Une moto Husqvarna, on peut tu laisser ça dans' cour?
des chainsaws aussi!
Comme ci comme ça
Tu vas me faire rire John à Deere des affaires de même.
Get off my lawn, boy!
Edit: lawn boy. geez!
Un vrai master de son craft.
Y font tu des p'tites flûtes à bec tant qu'à y être. 
Style genre comme Yamaha. :P
Ma mère qui motocross c'est juste quand j'ai les bras brisés.
*Iiiissshhh.* Laisse moi demander à mon mécanicien.
J'ai une Mauser suédoise (arme à feu) faite par Husqvarna! Il y a quelques compagnies qui ont participé à l'effort de guerre dans leur pays respectifs lors de la seconde guerre mondiale. Notamment, General Motors et International Business Machines (IBM) ont prêté main forte à la manufacture des M1 Carbine pour les États-Unis!
With my very limited French skills you appear to be saying so so but I swear it’s something else
Ça prend beaucoup de Claas pour faire ces jokes-là!
John seredemande encore pourquoi on l'aime
Godamnit, tin, un upvote pour la référence, ça m’a bien fait rire!
Ça commence en motocross ces histoires-là mais ça finit en fourresongars, euh j’veux dire fourgon, ça.
En tant que mécanicien, ma réponse est j’ai l’doua.    
^Toutes ^placabes ^mes ^motos.
Haha yes
But if you translate it literally, you get an answer to your question
How speak French?
> Like this, like that
Moi je ris Ariens anyways.
Demande a John y va te le Deer.
Oh ok thanks lol I literally suck at the grammar part of French in school I always forget my accents
Moi j'écoute Another Brick in De Walt
A gang qu’on est on devrait se partir un Cub !
Toi Tecumseh, tu carbures à ça.
Stun peu la même joke une 2e fois ça
It's just a bit of a joke lol no worries
Grammar is no joke, but secondary school French was oof
Tu baisseras le son Makitappelle, par contre.
Lol
On voudrait pas que Ryobi Jacob appelle la police.
Saint-Louis du Ha-Ha! je pense est la meilleur exemple.
Je cherche toujours St-Clin-Clin-des-meuh-meuh.
https://goo.gl/maps/3f7etEAGzPqrYGtJ9
Never forget.
I'm sooo happy to be living in Qc again. This thread, your comments, makes me feel good. I missed Qc so much in AB that I moved to St Albert then Morainville just To be in francophone communities, to feel at home again. Thanks for the great Post!!!
Ma femme brésilienne considère le Québec une membre non-officiel de l'Amérique latine.
Redonnont aux villes les noms amerindien. Ça serait tellement plus beau et original que la bullshit catholique.
Il s'agit là d'un phénomène relativement récent; il y a 200 ans, les saints ne proliféraient pas tant que ça au sein du paysage toponymique du Québec; c'est sous l'impulsion de Mgr Bourget, un utramontaniste enragé que les villages furent renommés d'après des saints.
Le québec est en(sainte)
Quand j’étais dans les Scouts, on avait fait un camp d’été à St-Adalbert. Il y avait une autre village à proximité qui s’appelait Bras D’Apic (pas certain de l’épellation). Sa population était inférieure à 12 habitants mais le magasin général vendait des sweat-shirts “Université de Bras d’Apic”
Nous ont a l'ascension-de-notre-seigneur ! j'ai toujours eu un faible pour lui haha
En toute franchise jadore cette petite particularité du Quebec
Je suis heureux que les québécois se sont libérés de l'église et la religion
Saint-Profond-des-Creux
Les villages on prit le nom de leurs paroisses ...
Des noms de famille qui sont des noms de saint, aussi.
St-Pierre, St-Jean, St-Michel, St-Thomas, etc.
Avez-vous déjà ouvert un agenda français? Genre, de France? Chaque jour équivaut à un Saint. Chaque. Jour.
En anglais ton meme? Peux-tu expliquer pourquoi?
Une chance qu'ils ont traduit le "Québec" pour les anglophones qui seraient confus par l'accent 🙈🙈
Pas besoin d’avoir le mot Saint dans le nom. Par exemple, le village de L’Ascension-De-Notre-Seigneur-Jesus-Christ
Universite du Quebec a Montreal a Laval.......vs......Universite Laval a Quebec.  Those are my favorites.....  oh.  and Laval Quebec said backwards is still Quebec Laval.
Ce qui est étrange, car je crois que vos ne souhaitez pas (ou plus) les saints au Québec.
En ouin. Renommé en fait pour leur poulet BBQ ni d’autre que St-Hubert
This one is so bad it's almost good.
source: ma mère vient d'une de ces villes, mon oncle vit dans un 'tit village nommé St-quelque-chose aussi.
tellement qu'on en a inventé pas mal
Solide
La commune de Trou-à-Pepette
Donc , a " Sainte-Anne-des-Plaines " .. était-ce une sainte qui n'avais pas beaucoup de poitrine ?
Le Québec est la colonie qui fut le plus denominée par la France en l'honneur de ses Saints. Naturellement, le Lac Saint-Jean possédait un nom, Piékuagami, avant que Jean s'y aventure et se consacre.
Amateurs: Saint-Séverin-de-Proulxville
Ont n’est pas vraiment original :/
Saint-coin-coin de nowhere
Quand j’ai habité au Québec, on a fait un road trip avec des amis, l’une d’entre eux était québécoise. On s’est un peu moqués des noms des villes sur la route car il y en avait tellement qui sont nommées pour des saints. Puis on a croisé une ville qui s’appelle qqch comme « Saint Marie de Saint Marie » et même la québécoise en a rit aha
Was literally just thinking this the other day. C'est pas seulement les endroits non plus, les noms des rues aussi. Il y a genre 4 rues a Montreal qui ne contiennent PAS le mot "saint".
On rit on rit, mais il y a un village qui s'appelle Le Trou en Montérégie.
And yet, many Quebecois deny their Latin-American roots even though they speak a Latin Language, they had strong ties with the Catholic Church, and they are located in: America.
C'est normales dans les pays catholics d'Amerique Latine
Every school I went to had Saint- im front of it. lol
Saint-Neant
Entre deux saints on est tu ben...
Quand faut tu explique ton meme dans un titre de 3 lignes XD
Je ne rappelle que quand je suis allé en France, les gens trouvaient particulier les noms religieux de nous bières, comme la Unibroue.
Slaps Nouveau Brunswick: there's Saints everywhere in the north here god damn
'How many places start with "saint"?"
"yes"
Précieux-Sang est assez morbide.
Notre-Dame-des-ouch!-ouch!-ouch!-ouch!-ouch!-ouch!-OUCH!
(10 points à celui ou celle qui m'énumère la liste.)
St-Georges (en Beauce) est nommé d'après son fondateur, un Allemand nommé Georges Pozer (Johann Georg Pfotzer pour les intimes) qui n'est pas du tout un saint. Il y en a combien de même?
LA joke dans mon équipe de hockey quand j'avais 12 ans... "j'viens de Sant-Sulpice" , "ah tu viens de Pisse-Sul-Sein !" ...........
Saint Sacrament est le nom le plus quebecois parce que quand tu constates les enjeux du gouvernement provinciale, on est comme <que'ce que Legault faaaaaaa, saint sacrament?!>
C’est le même avec l’état de Californie.
Mes compliments au proprio. St'une osti de belle eau de piscine pour un 21 Avril.
C'est normal que toute soit g'lé, on était le 20 avril hier.
Ca c'est le high quality content qu'on veut tous voir
Pis, es tu à 90 la piscine?!?
Partie 2, ma gang de vous autres [https://www.youtube.com/watch?v=lovvTQaiJGQ](https://www.youtube.com/watch?v=lovvTQaiJGQ)
après 4/20
Snow/20
Piscine chauffée, ou t'es un vrai?
Absolute Madlad
Maintenant, nous voulons un autre vidèo mais avec toi dedans l'eau et pas dessus l'eau!
S.V.P. !!!😁
Peut-être que ma vision me joue des tours, mais je vois pas encore d'escalier d'accès à la piscine? Ça veut tu dire OP que t'a risqué un long jump sur le matelas au risque de plonger directement dans l'eau frette?
 *OP,  what is your wisdom*
C'est le refroidissement de la planète!
Ce qui était anormal c'était de pouvoir se baigner au mois d'avril... de la neige un 21 avril c'est pas courant mais plus dans la norme que les températures chaudes qu'on a eu ce mois-ci.
Thanks I hate it. Je suis bien sous ma couverte chauffante!
C'est ma fête aujourd'hui (pas le cake day, ma vraie fête). Ça l'air que je méritais juste une tempête de neige...
Un de mes chums se baigne à 90 depuis deux semaines. Faut pas virer fou non plus!
Not gonna lie, I thought that was a Llama at first before the camera zoomed in and I’m questioning my life choices rn.
[u/QuikAuxFraises](https://www.reddit.com/u/QuikAuxFraises)  Merci ♡
T'es un King :)
est que ce vous avez un beau bronzage ? mdr
I guess que cet été n'a pas été un bon été
Ahahah la maudite marde blanche 😅
Elle était à combien? Un bon 5 celsius la ça fait pas de tord!
Parles moé en pas! Ya de la neige sur la chaussée pis chu en pneus d'été taboir! Quossé ma faire?! Hahaha Comment crever prématurément!
il y a janvier encore
What is he doing.
What the f*** is he doing!!
Bruh I got so fucking angry when I saw snow today
Tu es populaire. J'ai publié le vidéo sur 9gag
[https://9gag.com/gag/ajmPzvR](https://9gag.com/gag/ajmPzvR?ref=w.upvotenoti)
Merci, merci,
des années d'expériences d'eau verte, d'algues et d'entretiens de cochonneries désagréables a gérer..
oui chapeau !
Good one  😏
Yes. Merci pour la pause du vous-savez-quoi.
Un beau gros 46!
Madlad
Un real, une belle piscine ben chaude à 46°F
Coûterait une beurrée commencer à chauffer en Avril.
Et voilà! [https://www.youtube.com/watch?v=lovvTQaiJGQ](https://www.youtube.com/watch?v=lovvTQaiJGQ)
J'y retourne de ce pas
C'est une piscine semi-creusé et elle est donc pas très haute, la majeure partie est sous-terre. Mais sinon, ça c'est une bonne facons de rentrer dans ma piscine ;) [https://www.youtube.com/watch?v=lovvTQaiJGQ](https://www.youtube.com/watch?v=lovvTQaiJGQ)
C'est nice, tu peux aller glisser! Ou te baigner...
Sauf que malheureusement, ma piscine est pas chauffé :(
Faut surtout ne pas regarder à la dépense...
That is actually really funny, because i bought an inflatabled llama with the inflatable lolipop i'm on https://imgur.com/gallery/yrY49cT
Ça fait plaisir !
Prendre l'air ça fait du bien, surtout quand il fait autant chaud
Mon père a toujours dit que de la partir tôt t'évite ben des problèmes.
J'ai retenu la leçon et acheté une maison sans piscine.
Ça fait CROUNCH quand OP saute dedans.
That's what i call courage!!! Almighty men!!
🤣🤣🤣🤣 All right! Party!
La mienne est pas encore partie. Par contre je me baigne du moment où je la pars jusqu'à temps que je la ferme. Rien de mieux que de sauter dans l'eau à 52-54°F!!!
I’m laughing so hard I’m crying right now this couldn’t have come together any better if it were planned at all
Je suis plus capable de voir les entrepreneurs brailler. Aujourd'hui un article sur l'hôtellerie qui refusent des clients faute d'employés. Personne a jeté sa carrière aux poubelles pour la pandémie. Tu as choisi d'offrir des jobines. Fine c'est ton choix... mais quand ton monde part chiale pas par exemple.  
Costco étrangement ils manquent pas de monde. 
Être en business c'est "risquer ton capital et tes efforts". Risquer veux dire que tu gagnes pas à tout coup. Sinon ce serait appelé de l'aristocratie.
Le niveau de chômage pré-pandémie avait atteint des creux historiques, et on voit déjà qu'il va retourner assez bas. Y'a déjà très, très peu de main-d'oeuvre disponible. Alors clairement personne va retenir un employé mal payé, sans avantages, quand y'a des milliers d'autres travails pas loin. C'est pas sorcier, hein.
Tout augmente.
Les salaires: lol 
L'ancienne shop où j'ai travaillé pendant 6 ans ont tellement de la misère à garder leurs employés qu'ils viennent de donner une augmentation à TOUT le monde de 2$ de l'heure malgré la convention qui a été signé il y a seulement un ans et qui est fermé pour 6 ans. 
Tu commence à 17$/h comme assembleur. Tu veux des travailleurs? Moi faire 40/h semaine avec une pression de production intense pour un salaire de crève faim f** off.
Très relevant, considérant qu'aujourd'hui en CPE on vient de recevoir l'offre du gouvernement qui est de la grosse, grosse merde.   
Les CPE débordent, certains ferment parce qu'il n'y a plus d'éducatrices, les techniques sont vides, mais nooooon ignorons complètement le problème.  La technique de TEE est littéralement celle qui est la moins payée de toutes les techniques, et tout ce qu'on demandait c'était une égalisation avec l'autre technique la plus basse câline.   
En gros, passer d'une échelle salariale de 18 à 25$ à une de 21$ à 29$.   
Ben pour ceux que ça intéresse, on nous offre 12% d'augmentation sur 4 ans pis après on verra genre. Ben fuck it, on s'en va en grève.   
Sorry, rant over.
"Les jeunes veulent pas travailler" no shit, c'est pour sa que le monde sont paye. Ya pas grand monde qui travaillent juste pour le fun.
\-''Les jeunes ne veulent pas travaillers!'' - Un vieux de 50 ans qui a payé sa giga maison 50 000$ pis qui passe ses journées dans un grand bureau a pas savoir comment utiliser excell a 125 000$/année.
&#x200B;
Personne veut se faire chier a salaire minimum a se faire insulter par les karen anti-masque chez super C. Ou a 16$ de l'heure dans un centre d'appel de bell pour la même raison. C'est sûr que ya un manque de main-d'oeuvre quand les loyers sont trop cher pis la job est de te faire crier après par les cons.
Si ton plan d'affaires n'inclut pas un salaire compététif, c'est pas un bon plan d'affaires. Tes employés sont pas la pour etre pressés comme des citrons pendant que l'entrepreneur s'enrichit seul sur leurs dos.
[deleted]
En fait, on est devant un double problème. La post pandémie et les mesures gouvernementales, d'accord, mais il y a aussi le fait que les boomers prennent leurs retraites. Quand j'ai commencé à travailler, il y avait 7 travailleurs pour un retraité. Dans quelques années, on va être 2 travailleurs pour chaque retraité. D'un côté comme de l'autre, ça va être compliqué. Perso, je m'attends à une vague d'hyper inflation digne des années 70. De plus, je doute beaucoup que je vais avoir "droit" à une retraite un jour, je suis dans la mi quarantaine.
Il y a un concept en Ressource Humaine, j'oublie le nom, qui explique que lorsqu'une grande entreprise n'est pas capable de retenir ses employés, les meilleures partent et les pires restent. C'est l'une des raisons pourquoi les grandes entreprises finissent par fail.
Je peux vous confirmer que c'est en train de se produire chez la grande entreprise quebecoise chez laquelle je travaille. On se fait poach par des PME qui paye 10-20K de plus sur des salaires de 60-80K.
C'est le temps de mettre à jour son CV et de checker ailleurs. Fuck la loyauté.
Pénurie de main d'oeuvre, ou trop de job ? Ta petite ville de banlieue a peut être pas besoin de 4 fast-food ?
Mon français s'améliore, parce que je comprends cette blague.
La construction va manquer 25000 travailleur par année. On vien juste de négocier notre convention et on a réussi d'avoir un gros 2.05% par année pour le prochain 4 ans. On peut même plus aller en grève,  sa prend 3-4 jours et le gouvernement dépose une loi spéciale pour nous forcer à retourner.
Si le salaire suivait les augmentations de loyer…
Les jeunes = millenials de 40 ans?
Git real or git rekt, employeurs!
C'est parce que les maudits jeunes gaspillent en achètant trop de bière pis de iPods, comprenez-vous. [Salaire minimum + une demie-piasse] pendant des années est un salaire entièrement raisonnable pour un domaine spécialisé et si tu chiales t'es juste un pas vaillant
Les boomers quittent des emplois qui nécessitent peu de qualifications, alors que les jeunes, qui sont de moins en moins (excluant l'immigration), s'éduquent de plus en plus...
Les jeunes me volent mon rêve d'avoir ma business et d'être mon boss!
Et l'autre côté il y a nous les auditeurs en cabinet avec un bac, dess, cpa qui se font payé de la marde pareil, MAIS, c'est une esti de bonne expérience de travail (/s la dernière partie)
Les deux peuvent être vrai en même temps.
Les jeunes aujourd'hui ont des valeurs différentes et veulent pas faire trop de sacrifices pour le travail.
Tant mieux pour eux, les employeurs aujourd'hui s'en foutent de leurs employés alors ils ne méritent aucune loyauté ou d'effort supplémentaire.
je préfèrais travailler moins que gagner plus
Je dois admettre qu'en tant que gars de 30 ans qui gagne bien sa vie mais qui faisait 24$ de l'heure y'a 4 ans en tant que designer graphique avec 5 ans d'expérience... C'est un peu décalissant de voir des gens se faire offrir 20-22$ pour du travail qui y'a même pas 2 ans se faisait pour 15$/h. Je crois pas nécéssairement que c'est uniquement de la jalousie que je ressens, y'a quelque chose de quand même absurde quand c'est rendu que tu peux faire autant en travaillant comme plongeur dans un resto qu'un comptable qui sort de l'université. Je ne sais pas comment le marché va se placer, est-ce que les salaires vont retomber et les gens vont retourner travailler quand la PCRE va arrêter en septembre? Peut-être. Estce que tous les emplois vont augmenter de salaire progressivement pour niveller vers le haut? Je doute. Curieux marché d'emploi présentement quand même.
Chu tellement pu capable.
J'ai 32 ans, plus de 13 ans d'expérience derrière la cravate au niveau administratif pis toutes les esties d'offres d'emploi affichent des salaires d'adjointe à du 15-16$ de l'heure.
Sacrament, me niaisez-vous?
Selon moi baisser les impôts, et retirer à 100% les impôts sur le temps supplémentaire (passé 40 heures) . Ça va permettre aux employeurs de pouvoir plus respirer car une tranche moins importante du salaire de l'employé va être retirée (au lieu de gagner 75 cents par dollar, s’ Il a moins d’impôt, il pourrait gagner ex: 90 cents par dollar) et en même temps, inciter le monde à travailler plus. Puisque en ce moment, les heures supplémentaire se font dévorer pendant un bon moment dans l'année. Les gros salaire vont mener nul par si les impôts restent aussi haut, ça sert a rien d’être payer chers. 
On se fait tous ramasser. Il a 0 incitatif pour les travailleurs à travailler à part la bonne blague de faire ça part à 35% d’impôt au semaine. Merci,bye
il suffit d'installer des fenêtres et du baby foot dans la cafétéria!!!
c'est quel ministre qui a sorti cette perle, j'ai oublié si c'est au fédéral ou provincial
FIRE
Ma job arrive pas a avoir de chef d'équipe car cela donne un bonus de seulement 50¢ 
Chef d'équipe c'est beaucoup d'ouvrage, de gestion et de paperasse,  je suis concierge
Les “entrepreneurs”:
VITE GOBERMENT, PLUS D’IMMGRATION POUR QUE JE PUISSE RUNNER MES 4 SUBWAY DANS UNE VILLE DE 20 000 HABITANTS 24/24 7/7
Ma fille de 16 ans a appliqué pour des jobs (sa première éventuellement) genre Canadian Tire, fast food... rien de fancy. Pas une seule place ne l'a contactée! Je pense qu'à certaines places, les personnes en charge du recrutement sont juste incompétents!
Les revenues de lentreprise ou je suis on ete dans le negative pendant 1 an... cest une petite enterprise qui ne peux se permettre daugmenter nos salaires... mais je suis loyale car que tiens a eux et a mon economie locale.. soyez comprehensif envers vos petites entreprises, et surtout arretez de demander toujours plus pour moins. Je compte pas combien de gens demandent des "compensations " car on a du fermer pendant le covid... cest fucking pas facile
J'ai un podcast dans lequel on parle des dynamiques de travail, et on a fait un special là-dessus. Un des épisodes qu'on a eu le plus de fun à faire.
Certains dirigeants ne font pas la différence entre "ne pas vouloir travailler" et "ne pas vouloir travailler POUR EUX". 
Yeah, on est déguisés en pirates. Deal with it. 
https://youtu.be/kca7IQPHx3w
Les deux. Oublie pas que la CAQ a été élu en promettant de baisser le seuil d'immigration, ce qu'ils ont fait.
Ou clients trop cheaps?
\[Rie en VFQ\]
Mais si on amène pas d’autre main d’œuvre, les compagnies vont sacrer leur camp, moin de job, moin de compétition, les salaires redescendent pis on a une économie plus petite, il faut un équilibre
So much fucking this. #PREACH
comme quoi on a pas besoin de loi pour monter le salaire minimum. Ça peu monter tout seul sans l'état
'' «On paye jusqu’à 23 $ l’heure une femme de chambre. Avant, c’était entre 16 $ et 17 $. Dans le marché, c’est environ 20 $. Je me suis mis au-dessus pour en avoir, et avoir la crème», indique le grand patron, Jean Audet, qui fait affaire avec un sous-traitant pour l’entretien de ses chambres. ''
tu payes sous le prix du marché et fait affaire avec un sous-traitant.
ITT: les gens ne veulent plus payer de taxe ni d'impot, mais veulent garder les mêmes benefice qu'ils ont déjà
Ils doivent ce battre contre 2000$ par mois a rester chez vous a rien faire, disons que c'est assez déloyale comme compétition. Le problème de main d’œuvre été là avant la PCU(ou peu importe le nom qu'elle a présentement) mais là c'est encore pire. Avant pandémie, je n'avais jamais vu une personne être engagé et ne pas rentrer le premier jour. Là, il y a plus de personne qui font ça que de personne qui se présente.
Responding in English cuz why the hell not also I’m from Alberta bonjour
Par pitié soignez votre français, respectez notre langue bordel!
Sa prend une loi pour etre impossible detre milliardaire. Ca aiderais bcp tout le monde.
Amogus
Non asteure c plus les jeune, ils reçoivent pas de PCU.
C'est la PCU qui est le problème maintenant, d'après mes sources.
A voir les commentaires dans ce sub, on voit clairement qu'il y a personnes qui ont partie des compagnies au Québec ou ont géré des business. Des flocons qui veulent gagner 30$ de l'heure et veulent travailler 10 heures/semaines!
Vous devriez lire "Entrepreneur à l'état Pur" de Nicolas Duvernois, il illustre assez bien la difficulté de partir une business au Québec.
Disent les jeunes qui n'ont jamais travaillé...
[deleted]
Tellement enrageant. J’ai travaillé pendant de nombreuses années pour une des chaines d’hotel représentées dans l’article. Je peux vous garantir que ce ne sont pas les propriétaires qui vont se tapper des 12h, back to back shifts, a se faire engueuler au comptoir parce que rien est prêt/à la hauteur. Ce ne sont pas eu qui se retrouvent à faire des chambres quand ça ne fournit pas. Je ne vois pas comment des propriétaires d’entreprise peuvent s’attendre à ce que des employés fassent plus que ceux qui bénéficient des profits les mains dans les poches. Comment peuvent ils se surprendre de la pénurie de main d’oeuvre? C’est facile de se plaindre que « personne veut travailler » quand tu proposes une job aussi taxante avec aucun avantage. Si au moins ils respectaient leurs employés ce serait déjà pas pire. J’ai quitté à la fin de l’été dernier et je ne mâche pas mes mots en disant que ça a été un point tournant pour ma santé physique et mentale.
HAAAAAA CÉ BON LÉ PATATES!!!
Yen a chez IGA
41 message dans le fil de discussion et personne encore t'a demandé kessé tu fais en Malaisie?
Nice. Mais questce ta pris comme sauce?? A limité la sauce se fait livrer en canne ou en sachet.
FYI le fromage en grain est facile a faire soi meme ! C'est des "curds" ou un genre de pre-fromage. On l'obtient dans le processus de fabrication de mozarella maison.
J'en fait avec du Quebon 2%
Quand j'habitais à Dubai je prenais du Halloumi, mais il fond seulement à haute température.
Menoum menoum!
J'espère qu'elle est bonne? Quand j'suis allé en Thaïlande, je suis passé par le resto de Bruno Blanchet pis laisse-moi te dire que sa poutine n'était pas mangeable!
Merci pour le conseil de corrompre un fromager! Je suis au Sri Lanka pour 1 an, j’ai de la sauce en poudre dans mes bagages, mais il me manquait la logistique pour le fromage en crottes! Enjoy!
Bruno?
Bravo!! J'adore KL et je suis aller la plusieurs fois avec ma fiancée, et j'avais la dernière fois amener du fromage en grain dans mes bagages pour me faire une poutine là bas haha. Car c'est vrais, c'est introuvable la bas. Quel sauve a tu utilisé? J'avais trouver des sachet de sauces brune d'Australie pour me faire une sorte de sauce brune.
Est-ce qu'il égale celui du Québec?
En contrepartie est-ce que ça se trouve de l’ais kacang au Québec 🤔?
😋
Comment as-tu fait pour en trouver? Tu as fait un deal avec un fermier pour qu'il t'en fasse? Ou est-ce que c'est un aliment normal à Kuala Lumpur?
Slow golf clap, remarquable! J'ai habité 6 ans en Europe pis à la fin j'etais tellement désespéré que j'ai essayé de faire du fromage en crotte moi meme...
https://www.youtube.com/watch?v=XBnXvhgrV8Q
Dans ta commande spéciale de fromage, en avait tu beaucoup? Si oui, tu peux congeler le surplus pour une prochaine poutine.
Woo-hoo! Je suis Malaisiene, et l'année dernier ma famille est venue visiter, je leur ai fait découvrir de la vraie poutine. Pouvez-vous partager la page instagram du fromagerie?
wait ça s'appelle du fromage en grain !? J'ai toujours appellé ça du fromage squik squik ou du fromage en crotte
On dirait qu'il transpire le fromage
Hey!
Comment tas trouvé !!!?
je tuerais pour une poutine right now.
esti de régime criss.
Les ingrédients ont l'air légit, mais la taille de la portion est fortement déficiente haha.
Félicitations! La poutine, ça me manque énormément, mais je suis loin de trouver les ingrédients (sauf les patates) ici en Turquie. 🇹🇷 Faut que j'attends de revenir au Québec pour ça. 😐
That looks legit!!
Cheddar en grain , c’est juste ça
Ca me rappel quand j'en avais mangé au resto de Bruno Blanchet à Bangkok
[deleted]
T'es frites font pitié on dirait qu elles sont pas assez cuite
This is the way.
Guys, please help somehow reddit turned into french.
Sa l'aire dégeulasse
Le mozzarella ne suffit pas comme substitut ?
Cé bon dedans le bedon
Surtout a Ste-Agathe
Hahaha si seulement il y en avait un à Kuala Lumpur!
hahahah dude perdu raide
[deleted]
Pour le travail, je suis là depuis 2-3 ans. J'étais super content d'être dans un bout du monde où je pouvais voyager facilement dans pleins de pays.. disons que cette partie là est tombée à l'eau!
Exactement ce que je voulais demander!!  OP kossé tu fais là?
Autant c'est pas le moment de faire des voyages non-essentiels, autant faut pas tomber dans la chasse aux sorcières non plus. Il y'a beaucoup de raisons entièrement légitimes et essentielles qui justifient des déplacements à l'étranger malgré la pandémie, c'est d'ailleurs pour ça que les aéroports n'ont jamais été fermés. C'est tout aussi impossible que de fermer les ports et les frontières terrestres à nos partenaires économiques.
Faut se donner un peu le bénéfice du doute même en temps difficiles.
C'est Malaisant
Travail/voyage/who cares
J'ai trouvé des sachets de "gravy" australien, c'était pas parfait mais ca a passé. Tant que le fromage est bon pour moi la sauce a pas à être parfaite
Fait 5 ans que je suis en Allemagne et j'en trouve pas. Tu vas me donner cette recette calvasse.
On veut un procédé! Une recette!
euh, je pense que c'est plus simple et moins long de prendre l'avion, acheter du fromage que d'en faire soi meme.1) il faut du lait cru 2(il faut que tu brasses a basse température pendant genre 12 heures... fuck that
> Quebon 2%
Arck!
Coaticook da best.
Tu peux toujours le faire griller avant de le mettre dans ta poutine. Je pense je vais essayer ça!
Code criminel du Canada
130 (1) Commet une infraction quiconque, selon le cas :
a) se présente faussement comme agent de la paix ou fonctionnaire public;
Ça, c'est ce qu'on appelle  "chercher la marde".
*La police en train d'interpeller la police -2021*
pas le droit d'acheter du linge parce que c'est pas essentiel, mon costume de cochon était ce qu'il me restait de plus chaud monsieur l'agent!
Ce qui me trigger, c’est l’orthographe sur ce truc.
*Il est déguisé en cochon et il promène son chien*
*Il y avait 3 chars de police*
[https://www.youtube.com/watch?v=4h4-DpyS\_uw](https://www.youtube.com/watch?v=4h4-DpyS_uw)
&#x200B;
Il a fait une vidéo de cela
What a waste of our tax money
“Yer”
Il était à 950m de chez lui en passant par le raccourci du le Gym X!!
Enfantin.
C’est ben drôle.
Pourquoi la police l'a interpellé s'il promène son chien??
C'est la meilleure chose au monde.
Mais c’est quoi ce “Florida man type post?”
Nous devrions avoir de meilleurs choses à faire que rigoler de choses sérieuse. 
Regardez la nouvelle Zélande par exemple.
(Ce message envers les polices le cochon et la personne qui a créé ce post)
God bless this person! Maaaaan,  this is perfect!
Après ça le monde chialent que les policiers arrêtent pas de nous achaller pour rien?? Le seul cave dans la vidéo c'est lui. En plus il fait exprès d'aller à la limite de son rayon de 1KM pour faire chier les policiers et allonger le processus. Arrête donc de faire perdre leur temps en essayant de trouver leurs limites, ils ont des choses plus importants à faire. L'ironie dans tout ça c'est que les policiers sont là pour renforcer des loies qui ont été mises en place pour NOTRE sécurité... et si t'es pas d'accord avec ces loies c'est auprès des autorités gouvernementales que tu devrais t'y prendre, pas avec les policiers.
Je suis très jolie la mot pour les police est cochon aussi en Français. Je croyais que tu manquais quelque chose.
"Monsieur, vous savez qu'il est interdit de promener votre cochon à cette heure ?"
"Crisse pk la fkn popo son tjrs su mon do"
Sont juste jaloux de son uniforme 😂
Y’a le droit y’a son chien!
Ça fait changement du policier du SPVM qui m’a dit samedi que le COVID c’était pas si contagieux que ça pis que j’exagérais (oui oui j’ai porté plainte à mon poste de quartier)
Y sont vite en criss pour faire chier les citoyens, mais se pogne le cul quand on leur signale des business qui s'en torchent des zones rouges et restrictions et ont le bureau remplis d'employé, et des party arrosé le soir.
Quand tu as une vie heureuse et super bien remplie, c'est évidemment la seule et unique chose que tu as à faire de tes soirées.
Pathétique.
Criss qui faut être cave. Si ils veulent te donner un ticket ils vont trouver une raison, inquiète toi pas. Osti d'imbécile qui est pas capable de faire un ptit sacrifice pendant 4 semaines pour le bien commun de la communauté.
Et, juste comme ca, jme suis transformé en baril de draft
C’est probablement la marde la plus drôle que j’ai vu, osti que’j’ris tabarnak
... ou promène son rat domestique botte miniature et petit manteau à carreaux rouge et noir avec une laisse !!! 😁 🐀
En pratique je suis d'accord, tu cherche de la marde tu va en trouve. **Mais par principe** je trouve ça dégueulasse de "victimiser" ce gars là.
S'il fait rien d'illégal pourquoi il se fait accoster par trois véhicules de police...
La police est sensible si elle est triggered facile de meme. 
Stune bonne blague je trouve.
😂
Oui j’ai subi une attaque de Besherelle en lisant ça...
>Ce qui me trigger, c’est l’orthographe sur ce truc.
"trigger"
Moi aussi. J’ai prononcé «Yer Deguiser » à l’anglaise dans ma tête avant de comprendre.
C'est rare que l'orthographe soit correcte sur des repost de stories, on dirait presque que les gens font exprès.
Même chose pour moi. Mais ce n'est pas surprenant.
Haha yea I don’t know who is responsible for that 😂
*véhicules
Tabarnak que y'a l'air bs
Le live au complet ici :  
[https://www.facebook.com/perronpas.yannick/videos/10158693549810937/](https://www.facebook.com/perronpas.yannick/videos/10158693549810937/)
They’re collecting huge fines in order to compensate for the lack of traffic tickets in the past year.
What a waste of a pig costume
Oi this is the first comment in english scrolling down and lol it's some guy complaining about his tax money. L. O. L.
Yarrrr
c'était un stream de qualité
Bienvenu sur reddit!
Sens de l’humour?
Avoir un chien est pas un passe-droit automatique au couvre feu .... tu dois quand meme être à 1km de chez vous
P-e ils sont juste en train de parler? On a 0 details.
La calligraphie est impeccable.
Il a un très beau pied d’écriture.
Vraiment un as d'avoir fait fitter les lettres parfaitement et proportionnellement
Y'a une mise a jour
https://www.reddit.com/r/vancouver/comments/ljovjh/we_have_an_update_on_the_well_spoken_french/.compact
Je suis un anglo, mais je french tres bien
Quelle belle preuve d'amour
Merci!
Elle doit avoir des sacrés beaux seins
This dudes footwriting is better than my handwriting
Tes seins valent en teint.
J'm'ennuie d'tes cuisses, j'm'ennuie d'tes yeux, j'm'ennuie d'tes seins, t'ennuies-tu des miens?
Mélodie sous la neige
Hola les lolos !
Un gros Roméo là
J’aurais rit s’il avait écrit « tétons ».
Héros
Yeux!!!!
For us English folk, it's "breasts".
Vous devriez voir le rack à la mienne 👌
Y'écris mieux dans la neige que moi sur du papier
Melodie I like your what? are seins?
r/eyebleach
Ahh, r/beatmetoit. Jai voulu ecrire le subreddit en francais en joke mais jai pas trouver de traduction qui fesait du sens autre que “m’a battu a”
Belle plume de pied !
> parfaitement et proportionnellement
Comme les seins de Mélodie.
J'écris sur un carton pis faut toujours que je squeeze les 2-3 dernières lettres à droite. Lui ou elle écrit dans la neige, parfaitement cadré, sans erreur.
Wtf
>Mélodie
>J'aime tes ~~seins~~ personnalité
[...]/.compact
the fuck is this? lol
Peut-être pas au départ mais désormais ils ne peuvent qu'embellir.
Boobs, knockers, tits, hooters, bazookas, bazongas...
who tf asked
J’veux voir. J’veux voir !!
#boobs
/r/boobies
r/plusvitequemoi?
Bon un autre poete!
pics? sauce?
L'important, c'est qu'ils ne sentent pas la banque Scotia!
T'inquiètes, tu es normal. On peut pas tous être des artistes surnaturels avec un pacte avec le diable permettant de faire la magie noire requise pour fitter une phrase sur une ligne de manière esthétique. 
C'est pour ça que nos prédécesseurs ont utiliser leurs pouvoirs de nerds pour inventer les claviers et le texte justifié!
Plusieurs personalités, ça promet d'être lfun en criss!
“Lady in the streets, freak in the sheets” comme on dit
Le quel? À gauche ou a droite?
Trop long à écrire.
Bonne question...
The old mobile version of reddit
Thanks I figured it out earlier however
Okayyy ya un sub reddit de tits🤔 moi qui était venu ici pour lire...😂
r/batsmoiaca
Edit: juste pour etre clair, je suis conscient que cette traduction littérale ne fait pas de sens; c’est une blague
Et surtout, on n'est jamais seul, ce qui est pratique en cas de confinement sanitaire...
La variété est l'épice de la vie! :D
>un sub
Ahem.  
T'as du rattrapage à faire; désolé de nourrir ta procrastination.
https://www.reddit.com/r/ListOfSubreddits/wiki/nsfw
Si ça dure plus de 4h consultes un médecin.
Chtancorashop
Chusuajob
Chsul'chomage
*monocle en diamant*: T'ajob
Jwork
Je m’ennuyais des mémés de ouinie!
PCU
Ou la variante "eujtajob"
J’ai été promu de BS à chômeur l’au’t jour
"Chsajob" marche itou.
Y'a ceux qui disent "mon shif'fini dans pas long" en pensant *shift*, pis y'a ceux qui disent "mon shif'fini dans pas long" en pensant *chiffre*
"Oui, j'ai tout mon temps, je suis au travail en ce moment"    
  \-- un bureaucrate quelconque surement.
jlé dja dit, mais y a tu qqn qui les sauve toute, y a un livre à faire avec ça.
Brilliant.
Beaucerons ont réussi avec 2 lettres en moins ; Jwork.
Linguistiquement c'est un beau phénomène. La sécance ''suis au'' a deux voyelle de suite ce qui fait que la phrase coule pas bien. On rajoute la consone ''t'' pour couper la sécance de voyelles et la rendre plus facile a dire. C'est le même phénomène que dans l'expression ''a t-il \[...\] ?'' mais dans ce cas là c'est accepté grammaticalement.
J'jb
Je l'adore, mais je pas puis faire slang come ça maintenant
Chtajob pis chu tanner sti
Chtaljob
Chtapreschier-ajob
Honnêtement c'est pas mauvais comme méthode d'enseignement de certaines expressions courantes du français parlé au Québec.
Gro spas ger mainme po djob sua pcu
Chuidanlditch
Shtanoveur
Aprassa va têtebin aller prende une bière su mon chum ou bin jva rgarder une vue aak ma blonde.
Chiersuajob c'est bien aussi.
ChsulBS
J'SuaPCRE
https://images-cdn.9gag.com/photo/aGxY8QK_460s.jpg
PCRE
Edit: la PCU est fermé maintenant, [voir](https://www.canada.ca/fr/services/prestations/covid-19-prestations-urgence.html).  
bas-vote sur ça ??
Chtajob
Tétajob
Létajob
Nétajob
Vzètajob
Sontajob
Quand je travaillais dans les resto et le monde disaient chiffre au lieu de shift, à chaque fois j'étais triggered.
Le chiffre de soir
I barely speak French and I found this funny.
"a t-il", aka "ya tu?"
Ça prendrait un Joual bot (qui ferait comme le shakespeare bot).
Je pense que je connais comme 50% de qu’est ta dit
Su... C'est du lac ça? :)
Chtunbéess
Parfait.
Perl-compatible regular expressions?
**Edit**: Oh, CERB! Chuis trops Anglo :P
Faudrait faire un livre de grammaire québécoise pour l’usage des francophones étrangers.
Le Joualverified bot.
Après le travail, je vais peut-être aller prendre une bière chez mon ami ou bien, je vais regarder un film avec ma copine.
Non... de l’extérieur de mtl
Chsansabris
Don't get us started on regular expressions. Ce sub est un havre de paix, ou presque
#Imparfait de l'indicatif:
JTAIAJOB
TÉTAIAJOB
YÉTAIAJOB
NÉTIONAJOB
ZÉTIÉAJOB
YÉTAIENTAJOB
#Futur simple:
JVAAJOB
TUVAAJOB
YVAAJOB
NALLONSAJOB
ZALLEZAJOB
YVONAJOB
Mais plus précisément?
J'entends pas ça dans Lanaudière en tout cas :)
Impératif:  vaajob
Je sais pas ce qui me fait le plus rire: la vidéo originale, les commentaires du gars, ou le fait qu’ils se ressemblent trop lol
« Je viens de demander, on peut VISITER l’autocar »
Inversement, mes filles qui grandissent au Canada sont absolument fascinées par les trains et la sncf quand elles vont en France.
La tete va te fende,,🤣
Un gars a bin le droit de tripper sur les autobus.
Ça me fait penser à l'époque où j'étais étudiant et que je travaillais dans une boutique de souvenirs au Vieux-Québec. Y se passait pas une journée sans qu'une famille de touristes français me demande si j'avais des bus jaunes en modèles réduits. J'ai jamais compris leur fascination pour le transport scolaire...
Les mêmes touristes me demandaient aussi si j'avais des "camions américains". Je leur répondais toujours que non.
Sincèrement, on est plus que dix ans plus tard, et je sais toujours pas c'que ça mange en hiver, un "camion americain"...
En tant que franco canadien, je suis en PLS. Mon côté français a envie de se faire tout petit.
Faut le comprendre, en France il n'y a que des bus masculins.
Je ferais pareil en France avec leur système de train de malade🗿
La fascination vient du fait qu’ils n’ont pas ça chez eux! Ce qui fait qu’un voyage ressemble tout d’un coup à une visite de plateau de film!  La même chose m’arrive quand je vais aux états units avec les policiers 👮‍♀️ et leur chapeaux ou en Angleterre avec les gens d’armes!
Sérieusement c’est un peu comme voir les double deckers anglais pour nous, je peux comprendre l’enthousiasme d’un français lorsqu’il voit un autobus jaune pour la première fois, je vois pas pourquoi j’irais y dire de se calmer comme l’autre gars. Tsé au pire laisse les gens être heureux.
Même chose que les touristes qui sont impresionné par le déneigement après une tempête. Pour nous c'est banal et juste un dérangement mais pour eux c'est tout un spectacle
Ben ouais y'en a pas des comme ça chez nous en Europe, tu comprends pas, le tourisme c'est des petites choses du quotidien...
En tant que Français je comprends tout a fait sa réaction. Personnellement je redeviens un enfant à chaque fois que je croise un camion de pompier ici. Ils sont tellement gros :O
Et à quoi ressemblent les autobus scolaire en France?
En tout cas il serait pas mal moins fasciné après un voyage de 6h dans cet autobus parce que l'école a pas les moyens de louer un autobus voyageur...
Comment reconnaître les français dans les parcs montréalais : ils prennent les écureuils en photo.
Après lecture des commentaires. Je débute mon service touristique à Montréal l'été prochain, spécial pour les Français. Des tours de la ville en bus jaune!
Si vous verriez les autobus scolaires qu'ils ont en France, c'est vous autres qui seraient en train de capoter.
C'est des bus de voyage de luxe à comparé aux bus jaunes. Le gars doit capoter parce que c'est incroyable qu'on ait des bus aussi inconfortables et minimalistes.
St'\*UN\* autobus!!!
Peut-être qu'il faudrait se rendre compte que d'avoir à emmener les jeunes à l'école en autobus scolaire est relativement rare hors de l'Amérique du Nord et est le résultat d'un urbanisme exécrable qui résulte en des écoles situées beaucoup trop loin des quartiers résidentiels et des services de transport en commun de trop mauvaise qualité pour que les jeunes puissent les utiliser.
La tête va te fendre...LOL
Vous rigolez mais en tant que français voir ces bus jaunes et les visiter c'est culte.
A l'inverse moi je rigole quand vous prenez de photos du métro ou du trocadero à Paris.
To each their own.
La tête va te fendre... Ça mérite un émoticône 😂
Je sortais avec une Française et elle capotait sur les charrues à neige l'hiver.
Personne connait Jean-Michel Martel ici?
Ça va r'ssembler à un autobus, pas mal sur. XD
u/savevideo
Canayin
Ça me fait penser à un ami Français.  Quand j'ai visité Étretat, j'ai mis quelques photos sur mon facebook et il m'a répondu: "Tu vois on en a un rocher percé nous aussi et on en fait pas tout un plat!"
😅
Les gars qui n’ont jamais rien vu
Moi, c'est les camions aux belles couleurs avec plein de chrome qui me fascinaient à l'époque et que j'aime toujours après 20 ans ici
XD
u/savevideo
u/savevideo
ben là, c't'une autobusse...
Ahh les estis de français!
Canadien?
tous les blancs ne se ressemblent pas
les blancs:
Esti de français de marde 😂
Extrêmement inconfortables... c’est juste honteux de laisser nos enfants dans des bus pareils... les bus français des années 95, Renault, étaient 200x plus luxueux et sécurisés que ceux-là. J’ose même pas imaginer comment ils doivent être confortables et sécurisés maintenant, comparé aux bus jaunes... http://heavycherry.com/machineinfo/renault/-tracer_fr1_gtx_te_rtx_-1995-coach-cross_country_bus.html
Une autobus. My boy.
Piss off frenchie
Omg french ppls o annoying
I had to watch a couple times before I realized it was a different guy 😅 I was confused why he was criticising his own video
GENRE RENTRER DEDANS POUR DE VRAI?
Autocar spa un tintin ça caliss
en même temps, j'ai pris la bus de la ville (Québec) la semaine passée avec mes filles et elles capotaient donc des fois impressionner des jeunes enfants c'est pas ce qu'il y a de plus difficile...
On va dire que les trains europeens sont pas mal impressionants pareil...
Un train qui roule a au dessus de 400km/h c nice en criss.
Pour quelqu'un qui a vécu en France, la capacité d'être fasciné par la SNCF, ça doit être quelque chose de difficile à comprendre.
Je confesse que j'étais comme un gamin la première fois que j'ai pris un TGV et que je CAPOTE sur le son que ça fait quand deux TGV se croise.
Let the gars trip on the bus
Nice apron
Okay guys, I had the chance to try a pizza poutine, im telling you, its good. You can probably only eat 2 in your life if you dont want to die of a heart attack, but its good. So, good job pal.
Also nice apron.
Take all the negativity you receive for your poutine pizza with a grain of salt ... we're the nation who puts [spaghetti in pizza.](https://www.vice.com/fr/article/bnqvw8/pire-que-la-poutine-le-pizzaghetti-roi-du-quebec)
You mean a Pouzza?
Bel enthousiasme, beau tablier, bel arbre généalogique. Pas sûr pour la pizza par contre...
> Grand Memere
🤣
She most be very talkative.
I love all of this! Amazing!
Love the apron!
[deleted]
I love EVERYTHING in this pic!!!
This time, we will assimilate the *English* 
(Nice apron by the way!)
Love it when American members of our diaspora post on here! Your apron is awesome! How was the pizza mon chum?
"Grand memère" omg I love her already haha. The apron looks awesome aswell 👍
Hope you spread that grade-A french-canadian seed as much as you can.
Dude, t'es encore plus québécois que les Québécois.
I love pizza and love Poutine... But, come on... Don't mix dude hahaha
criss de génie lui, pizza poutine  :)
I think you just started a new nation-wide debate. Well done!
Nice apron buddy, actually looks really good, I'd be lying if I said that I wasn't a bit jealous ;)
Ok, tbh poutine and pizza seems a very good combo in my theory.
Ah! Tabarnouche!! Belle mission culinaire. Vive les grand-mémères!!!
Did you say poutine pizza? I think you're on to something
C'est beau de voir que tes racines québécoises te tiennent à coeur  💙❤
I don't think there is anything more American of French Canadian descent than a poutine pizza haha
Sweetheart, it’s grand-mère or mémère. Pizza looks amazing and apron is gorgeous. Keep it up! C'est parfait!
Youre one of us now!
Première fois que je vois ça!
Mais la pizzaghetti, c'est trop bon, alors je l'essaierais bien.
Nice bro welcome back home
Yeah, love that apron! Rock on!
Mmmmm.
This is so wholesome. Thanks for sharing!😊
Je veux un green card
Hello this is a public service announcement. Most fresh cheddar cheese curds preserve very well when frozen ! 
I just tried putting a fresh bag in the freezer, waited a month. Thawed at room temperature and still, squish squish
Poutine Pizza? Can I call this fusion food?
Please share your Pouzza/Pizzine recipe!
América, c'est cool en esti finalement.
Épic
Basé / Based.
So, it's fries, la sauce, and mozzarella on a pizza crust? Can't be bad! Just needs the squick squick. Ok, and hear me out, maybe it could be good with a Michigan sauce, in a poutine italienne style....?
Very cool!
As a resident of Ontario and a former Ninja turtle fanatic, let me telly you about Quebec Pizza.
The cheese, the dough, and the sauce are totally unique and some of the best in the world. I’m not one to go out of my way to compliment another province - but mom n pop pizza in Quebec is my favourite in the world.
Belle pizza pis beau manteau de chimiste le gros
Everything look good man 😎🤩👍🏻
Hello from west Canada👍🏻
Génial! :)
Can tell this is authentic because of the use of the word mémère. I had à mémère too who was 5’ tall and managed to cook enough food for 10 kids every day. They don’t make ‘em like that anymore, tabarnak.
Leave it up to an American to make the fattest Canadian food fatter
Tabarnak...une poutine pizza....qui l'eu cru
Ok
cringe pizza
Not all the anglophones, only the ones who think Québec is a store and they are the customers.
c'est moi, une anglophone qui habite au Québec maintenant.
I'm an Anglophone in Quebec, I speak real shitty French, but I fucking love it here.
Je suis américain. Et, fuck américain anglophone aussi.  Pour quoi pas? fuck most people. J’aime bien québécois. J’aime bien ce sub.
Vive les francophones en dehors du Québec, nous sommes bien nombreux à soutenir votre noble cause.
Me in the US reading this sub
Wow, there's quite a few Americans on this sub eh?
Mes 5 années à Edmonton mon appris plus sur les States que ce qui ce passe au Québec... Un belle exemple quand je suis finalement revenue je savais pas c'était qui Marie-Mai mais elle était au Centre Bell...
pq y’a-t-il tant d’américains sur ce sub hahaha
Anglophone in Quebec and with all the stuff you hear, it is still the best part of Canada in my opinion.
Me, an anglophone: 
In all seriousness my dad could only speak French, without y’all I wouldn’t be Canadian to begin with
Vérité.
Chui Albertain.
Came here for the comments. Wish I understood them.
😂 which part? Im in Yeg
I am an English Quebecer,  born and raised.  If I don't bother you,  you don't bother me
I lived in Scarborough, Ontario for a few years and it sucked.  I moved home   Peace
Me, a chick from northern Maine now living in southern Arizona reading this sub.
This is me
Je me sens personnellement attaqué.
I can only speak about food in French does that count?
hahahaha tellement
Je aussi mdr.
Je know pas the problème with les two langues. On can utiliser both au same temps…
Omg doug wilson dans weeds! Bon choix de template!
Omg doug wilson dans weeds! Bon choix de template!
Omg doug wilson dans weeds! Bon choix de template!
This thread is wholesome ❤️
Je laisse pisser les paranos de la disparition du français, ils ont perdu le plaisir de parler à défaut de rejeter l'autre langue!
BTW, nothing is cuter than an anglophone Canadian accent in French. It goes from adorable to fun to straight up hot. Everyone has an accent no matter what language they speak anyway, aren't we all from different places after all?
Yeah, Jacques Parizeau wanted to stick it to "l'argent et des votes ethniques"
If you were living in Quebec, even today, plenty of "pure laine" would see you as a foreigner and treat you rudely.
If you live in the MTL suburb of Lachine as a Chinese person, they don't hear you say Lachine, and they want you to go back to La Chine.
Trust me, I know.
Are they supposed to just grab the poutine then?
Donc, le Canada serait en réalité le Karenada?
Ok y faut que j'utilise cette métaphore à l'avenir
Mais il y a des magasins-là.  J'y vais pour faire des provisions.
So like...tourists?
Moi aussi, je suis un Américain actuellement, mais je marié une Québécoise mademoiselle:)
Bienvenue au Québec.
+1 ici aussi
Tant que t’essaye et que t’es pas un abruti quand le monde (te) parle français, c’est pas un problème. C’est le monde qui se moquent des francophones, qui s’attendent à des services en anglais ici (alors que si tu veux être servi en français à Vancouver / Toronto, bonne chance. Mais on vit dans le même pays bilingue) et qui essaie d’imposer leur langue qui dérangent. Si tu comprends et respecte que le monde parle surtout français ici, all good. Si t’essaye de parler français c’est encore mieux, mais on comprend que le français n’est pas exactement la langue la plus simple à apprendre aussi. 
I would’ve written it in English, but I didn’t want to just assume you don’t understand french and switch to English, as this is something that annoys a lot of people trying to improve their french (and I understood from your comment this was somewhat your case). If you don’t understand, it would be much appreciated if you could use Google Translate. I will answer in English if asked to, obviously.
Props to you if you even try! Though most of us native French speakers do speak a bit of English so it’s not all that bad
Nous aussi on t'aime!
J'aime bien cet Américain..
<3
Moé je t'aime bro
Jaaavouu
Le nombre est surprenant des fois. Je ne savais même pas qu'il y avait des écoles francophones à Toronto avant d'y déménager, mais il y a une bonne petite communauté francaise ici
What about those who have mostly made the switch to English? Except for around family and some friends? 
Are we heretics for preferring it?(mostly just because French writing structure annoys me). 
—-
On an unrelated note, why doesn’t Québec invent a better way to write it? It wouldn’t be the first time the French written language has been changed throughout history. The lastest update sucks! Lol. You guys could do way better than what France did. 
—-
Edit:
This TED talk explains it much better than I can. It’s pretty funny as well as informative and worth the watch.
https://youtu.be/5YO7Vg1ByA8
Hmm yes, the Frenchies do seem to be speaking French
Pourquoi ?
But why?
From where?
r/Québec is the cool kids table of the American Continent on Reddit. I'm in the other subs. So. Boring.
Everyone one here is so funny, raw and chill.
Chut, on ne parle pas de Marie Mai avec les Américains et les Canadiens.
On lave notre linge sale en famille.
Quasiment tous les anglo que je connais à Montréal ont fini par apprendre le français honnêtement, c'est juste que ça prend une éternité d'arriver à vraiment maitriser la langue. Apprendre le français c'est pas comme apprendre l'anglais. 
1. Les gens sont "naturellement" moins exposé
2. La langue est franchement plus compliquée
Et on parle même pas d'arriver à un niveau qui soit suffisant pour travailler dans un contexte corpo. J'ai pas rencontré un seul anglo qui est arrivé à un niveau de fluidité totale en français en moins de 6-8 ans (jamais à temps plein évidemment vu que les gens doivent travailler pour vivre). 
Prétendre que c'est possible plus rapidement que ça c'est contre-productif je trouve, les gens finissent par se décourager de pas y arriver "assez vite".
Kevin Brunure, c'tu toé ?
Petite parenthèse: apprendre le français mais fuir les occasions de pratiquer ne fait pas beaucoup avancer l'apprentissage d'une langue.
On apprend jamais mieux une langue que lorsqu'on est forcé de le parler. Passer un mois en Amérique du Sud et être obligé de baragouiner l'espagnol parce que personne ne te parle en anglais fait des merveilles pour l'apprentissage de la langue de Cervantès.
Tu t'es peut-être rendu service sur le moment mais tu ne l'as pas aidé à long terme, disons.
Why don't you just tell her to come to this subreddit? Crisse mon français a nettement amélioré. Christ. I don't know why every one just doesn't bang one another. There's enough hate fucking between the two languages. Mais merde, literally we argue about acquiring a skill. And then you will say:  ben là protection de la langue. Yeah you're right. Fucking protect the language and the skill. You have some funny ass comedians. And don't even remind me about our national treasures Rémy fucking Girard and Marc Labrèche. Jesus christ. Anglos don't know comedy like these guys. Fucking drôle en asti.
En a tu profité pour lui faire pratiquer ou stait pas vraiment le moment vu le défi de ta tignasse dite léonine?
>tandis que son chum québécois n'avait pas la patience de lui faire la jasette en français
Traitez-moi ben de *simp* mais si ma blonde venait de Londres pour s'installer exprès au Québec j'ferais un petit effort lol
Hein?  
Kessé ça un post intelligent icitte?  
Pis qui a pas pour sujet le Covid?  
WHAT YEAR IS IT
Une tignasse particulièrement léonine.../slow clap je suis impressionné par ce niveau de français. Je suis dans le même bateau moi aussi, en télétravail tous les jours donc je me fout un peu de mon apparence. Présentement je dois ressembler a un bassiste dans un groupe rock. Tignasse léonine represent yo !
Honnêtement j'adore les convos bilingues, ca me donne tellement de plaisir de discutez quelquechose en gros détail avec quelqu'un d'autre dans ma langue maternelle, et l'autre personne dans leur langue maternelle. C'est juste plus facile et naturel pour chaque personne, et je pense que la majorité du monde trouve que c'est plus facile d'écouter une autre langue que de le parler.
Mais, that said, je suis anglophone. J'essaie de parler français quands c'est possible.
Mon ex est venue ici d'Alberta et a rencontrée seulement que du monde sympa qui encourage son français de première année. Il s'essaye toujours et c'est apprécié.
Tout le monde ont leur histoire unique.
Je fais un commentaire d'appréciation. J'ai beaucoup aimé ce post qui m'a diverti quelques instants. Quelle jolie plume! Merci.
The primary reason I read this sub is to improve my French, and this post delivered. I learned at least 3 new words. Hostie!
Quel est le sujet de ta maîtrise?
C’est toujours ça qui arrive, notre anglais est meilleur que leurs français. On accommode tout le temps par ce qu’on ne veut surtout pas avoir l’air du méchant québécois raciste, pis on se dit aussi “dans le fond, c’est pas vraiment grave”. Elle travaille fort sur son français dans l’espoir d’obtenir sa résidence mais ne pratique ni avec son chum ni avec ses clients🤷‍♂️
Montréal j'imagine?
Damn, une discussion sur /r/Quebec qui reconnait que ça n'a pas d'importance quel sorte de bruit tu fait avec ta bouche du moment qu'on se comprend?
What a breath of fresh air
J'ai pas d'opinion sur tout ça. Mais je ressens le besoin d'exprimer l'enthousiasme qui m'habite quand tu narres ton histoire. Fak c'est ça, bonne soirée.
J'ai récemment eu une expérience similaire dans un Tim Hortons. Je me présente avec une vieille carte-cadeau:
"Bonjour, j'aimerais savoir s'il reste de l'argent sur cette carte."
Je lui tends la carte, et il me regarde confus. "Sorry, you want to pay with that?"
"Oh. No, I want to know if there's money left on it."
Visiblement nouveau et ne sachant pas comment s'y prendre, il pose une question à son collègue, qui finit par me faire passer à la caisse à côté. Pendant ce temps, il prend la commande du prochain client en français sans problème. Je me dis que j'ai bien fait de ne pas faire de scène.
Wow jvoulais juste vérifier si t’étais correct ouf...en anglais? C’est pas tout le monde qui récupère de ce genre de chose.
Hahaha wow je pensais etre triggered par quelqun qui chiale qui c'est fait servir en anglais. You got me. Good post.
Dans ces cas là, je fait un deal avec eux.
Ils font leur mieux pour parler français et de mon bord je pratique mon anglais. Des fois c'est ardu, mais au final c'est win-win.
C'est bon de voir que je suis pas le seul à avoir des surplus capillaires et de procrastination de maitrise!
Je n’ai aucun problème à me faire servir en anglais même si ma langue première est le français. L’anglais est beaucoup plus pratique partout dans le monde. Les gens devraient être plus ouverts d’esprit.
J'ai eu peur en lisant le titre
Y'a pas assez de gens qui apprécie les efforts que des gens comme ça peuvent faire. Tant qu'un étranger fait un effort pour apprendre la langue, c'est assez pour moi.
Je comprend son chum car je suis dans la même situation avec mon chum. Enseigner a son conjoint/conjointe c’est pas évident. Corriger l’autre dans la prononciation et toutes les exceptions c’est pas évident et ça prend de la place dans la vie de couple. Mon chum a fait de la francisation mais on a rarement des conversations en français.
Off-topic mais ton usage du passé simple est rafraîchissant
> Cette anecdote n'a aucun autre intérêt que celui de m'aider à procrastiner ma maitrise, merci de m'avoir lu.
Merci de m'avoir aider a procrastiner ma maîtrise <3
Procrastine chère, procrastine!
Cette douce nouvelle fut délectable. Au plaisir de vous relire!
J'ai lu ton post avec la voix de MBC dans la tête.
J’adore ta façon d’écrire! Très divertissant comme lecture. Aussi, ton histoire est un bel exemple de faire attention à ne pas sauter trop rapidement aux conclusions, pas seulement par rapport à l’anglais, mais concernant la vie en général.
Ma blonde est prof de français et c'est tellement pas la première fois que j'entends une histoire pareille. Je connais une fille qui parle en anglais à son chum sous prétexte que c'est pas sa job de lui enseigner le français.
Pis c'est assez tough d'apprendre le français québécois. Les cours de langue sont en général pourris parce que les profs veulent pas enseigner le "mauvais" français qui est le français parlé tous les jours, pis le monde en général switchent en anglais pour que ça aille plus vite.
Ma blonde a justement fait une vidéo là-dessus, si vous me permettez la plogue :
[https://youtu.be/pH874TRSB\_8](https://youtu.be/pH874TRSB_8)
J’suis à Sherbrooke et mon enseignant dans l’établissement privé collégial (enseignement en anglais) où je vais est d’origine Serbe et a immigré au Québec il y a environ 3 ans. À son arrivé, il ne parlait pas du tout français, mais parlais l’anglais. Depuis le début, il a mis beaucoup d’efforts afin de s’intégrer à notre société, apprendre le français. Même si son français est encore loin d’être parfait et reste encore à travailler, il continue de faire des efforts pour apprendre la langue et de parler français lorsque qu’il va dans les commerces. 
Mais il arrive souvent que les gens le jugent ou se plaignent de la qualité de son français/son accent alors qu’il essaie simplement d’accommoder la personne en face de lui. Il m’a même déjà dit qu’il n’était pas rare qu’il se fasse regarder croche, chialer après car il était entrain de parler anglais avec une personne de son entourage. Parfois, c’est comme si il se sentait non désiré.
Et ce qui me fâche le plus c’est que les gens qui l’ont jugé ou se plaignent n’ont aucune idée à quel point cet homme travaille fort pour s’intégrer au Québec et apprendre le français. Les gens ont tendance à juger trop vite.
Ça, c’est sans compter toutes les galères administratives, qu’il a du faire face. Dès la première année de son arrivée au Québec , il ne pouvait même pas intégré une classe de francisation (même si il le voulait), car il n’avait pas obtenu un certain document (qui s’obtient seulement au bout d’un an et demi d’études au Québec). Il a du se démerder seul malheureusement.
Encore tout récemment, ça a tout pris pour qu’il puisse intégrer une classe de francisation, car ces dernières étaient trop pleines et son français était jugé « trop bon » pour pouvoir intégré un groupe tout de suite. Alors que lui et moi savons très bien qu’il a besoin de progresser en français.
Bref, tout ça pour dire que nous avons tendance à juger trop vite les anglophones/allophones quant à leur maitrise du français lorsque  nous n’avons aucune idée des efforts qu’ils font. Sans compter que le système de francisation semble être défaillant à un certain point.
Ps: je sais que ce n’est pas tout les gens qui sont désagréables envers les non francophones, mais c’est encore trop et c’est bien dommage. À cause de l’histoire du peuple québécois, certains ont développé une peur de l’anglais et des autres langues et n’ont juste aucune tolérance.
Moé qui parle en anglais avec la madame du Dollarama, qui elle parle en français à sa boss. Chu même pas bilingue astie!? \\ ( O\_o) /
J'savais pas qu'être chill au point de se crisser de la loi 101 et du français pouvait être positif pour notre langue.
J'fume 8 bats et je te reviens.
Au Pizza Pizza de Longueuil sur le boulevard Roland-Therrien, les employés ne parlent pas français malgré que j'insiste pour leur parler et leur répondre en français. Parfaitement bilingue, je pourrais tour simplement transférer à la langue de Shakespeare mais par principe, je m'obstine à lui parler en français. Je préférerais un Je Pas Parler Français approximatif plutôt que quelqu'un qui me répond en anglais après lui avoir dit : Salut ça va bien ?
Je pensais pas un jour faire des crises sur la langue française mais CRISS QUE ÇA M'ÉNARVE.
C'est un bel effort pour éviter de (nous) passer pour des mal-engueulés. J'essaie de faire un deal avec ceux qui ont de la difficulté à parler français: on parle en français et quand on ne se comprend pas, on passera à l'anglais. Ça peut paraître drôle mais si la personne est honnête et qu'elle veut apprendre le français, elle acceptera. Si elle refuse, je sors (sans tout virer à l'envers) et j'apporte mes sous ailleurs! Tout simplement.
Je crois que péter un plomb ne fait que prouver à l'autre qu'on est des mardes. Quand on tient son point mais qu'on le fait avec grâce, l'autre a plus de chance de voir les choses de notre point de vue.
Ta déja plus de QI d'avoir réagis de cette manière que la majorité des pro français! Nice job OP
N'importe quoi pour t'aider à procrastiner sur ta maîtrise mon gars!
Mais sérieux, good job pour ta patience. Elle se le fais peut-être dire par d'autres, mais j'trouve ça hot qu'elle travaille autant pour s'intégrer. Oui son chum est un peu concombre de pas l'aider plus.
OK, mais c'est justement la mentalité du *je me suis fait servir en anglais, pis c'était pas grave* qui fait que le français prend du recul comme jamais au Québec.
Et bien moi, je suis allé chez un arabe, à Côte-des-Neiges, qui n'a pas eu de misère à me rase-boller en Français.
Wow t'es genre mon jumeau! Un post éloquent, un amour pour la langue française, fais une maîtrise avec un sujet relié à l'environnement et possède des stratégies élaborées d'évitement et procrastination. Un peu plus pi j'insère le meme des 2 spider-man qui se pointent mutuellement l'index
Spa dur, quand tu parles à ta blonde en anglais, de plugger une couple de termes en français à travers ton discours.
Après une couple de mois tu ajoute davantage de mots en français à travers tes phrases.
À moment donné, t'es rendu que tu lui parles en français mais avec des mots d'anglais à travers.
Et un jour...fini. 
Vous parlez maintenant tous les deux francais
[deleted]
Merci de m'avoir donné un autre post pour m'éviter de travailler sur ma maitrise aussi.
J'ai l'impresion d'avoir déjà vu ce poteau
Magnifique! A+
Entre air Rance (pas air France, on y parle anglois, c'est tres caca) et air Québec, chaque poteau qui passe est une nouvelle ôde à notre belle langue même si je dois dire que j'aime particulièrement les jurons Québecois.
C'est pas grave si son français est mauvais. L'important c'est qu'elle se force. On peut pas simultanément insister sur l'usage du français ET demander tout le temps un français impécable. Souvent, quand ces gens là servent en anglais, c'est pas nécéssairement par mépris, du moins pas nécéssairement principalement par mépris, mais simplement parce qu'ils sont gênés, ont peur d'avoir l'air ridicule et de se faire rire d'eux autres, ce qui tout-à-fait compréhensible.
Moi je me fait servir en anglais par mon livreur de pizza indi (probablement immigre de l'ontario pis demenager sirect icitte. Comme ca ils peuvent skipper le bout francophone plate du canada.) qui se contre caliss du francais. J'avoue que ca m'fais chier sur un asti d'temps. Tokebakicitte cawliss.
Vas-tu oser poster ça sur le sub de NewYork ? 🤣
Edit : yes! /u/montrealien tu l’a fait !!  mais /r/NYC a vraiment plus de monde que /r/NewYorkCity. Mais c’est pas grave, ils sont pas content quand même lol
Edit : c’est maintenant sur /r/NYC !  Now let’s wait and see.  Je mettrais bien le gif de Michael Jackson qui mange du pop corn mais chu pas ben bon dans Reddit.
Je suis de NJ, et j'ai mangé les bagels dans Québec (mais pas Montréal). Ils sont les mieulleurs dans Québec!
“I can eat this all day”
- Captain America
Fairmount FTW!!!
Pensée triste pour la fermeture de O'Bagel/Délices d'antan au marché Jean-Talon, et leur fromage à la crème maison.
Est-ce que qqn peut m'expliquer l'engouement pour les bagels montréalais? Je ne suis pas connaisseur mais j'aimerais bien comprendre pourquoi tout le monde en parle comme le second coming of Christ ?
Pâtisseries, rassemblement!
Bagel Maguire >>>> le reste
Unpopular opinion : des bagels c'est juste des donuts trop dur.
Pareil avec les smoked meat.
La seul fois que j'en ai manger, c'etait apres une compete de cross country sur le mont royal. Je me souviens m'etre dit que c'est comme si j'avais jamais manger de bagel de ma vie, ça goutait le ciel. Ça pi les sandwich du santropol avec un pouce de fromage a la creme par tranche de pain et le demi kilos de guepe sur la terrasse. Montreal est un ville qui sait se laisser aimer.
BUT....WHICH STREET 😂😂😂
Et la marque maison du Super C c'est Tante May?
Il me reste un seul bagel... Maintenant, j'ai envie de le manger...
Moi, j'approuve.
https://imgur.com/gallery/srvUWrO
le bacon, je tiens à mentionner que c'est pas du Maple Leaf/Lafleur/Marque Selection ou Nos Sincères Excuses (Nos Compliments). Le bacon fait pitier puis -ma thérorie- c'est que le bacon est toujours DÉGEUELASSE quand y tombe en spécial.
F.Ménard, produit Qc. 12$ 1kg
Miam des bagels
Faque là je déménage à Montréal le 1er juillet. St-Viateur Bagel ou Fairmount Bagel? Les avis sont partagés selon mon cercle d'ami.
Véri trou
[Il te manque un étage](https://i.imgur.com/xvNXN6p.png)...
Moi jmange juste des bagels locale ;)
You Dare if I wanted a salted doughnut maybe 🤔
Bagel Round-Top à Sutton. Si vous voulez le best dans le Cantons de l'est
Yo Rico! Good one.
Incorrect je viens du New Jersey nos bagels sont les meilleurs point finale.
Bagel beaubien is the shit
Je suis Montréalais et je peux confirmer
Bagels, poutine or pate chinois......which of these do I consume the most of annually...... tough ass question.
Bag-les?
Désolé mais le bagel de Brooklyn est fortement supérieur à ceux du Mile End 🤷🏻
Buggin
Merci à la communauté juif 
#multiculturalism
Ouin pas les saint viateur par contre. Devienne pourris en plus en 3 jours
I'm Canadian.  
I love the city of Montreal.  
I love Montreal bagels (St-Viateur Bagels!!!!)
New York City has the best bagels on the planet.
J'ai vecu 5 ans à Brooklyn, 2 ans à Montreal... Brooklyn wins.
C'est où les bon baggels a Montreal, il y a un endroit particulier?
Dew it
Lol, worth it quand même.
Beautiful. I love you u/montrealien
Lol, le monde sur r/newyorkcity sont vraiment frustré. Mais ces quand meme juste un fait que les notre sont meilleur.
Il faut aller haut-voter ces pôteaux!
LOL it was removed by moderators without reason
Magnifique
Direct link?
Je ne le trouve pas...
Bagels sur Maguire
Le jersey boy y'a crisement spoken.
The ass in those pants after eating the bagels 😆
Ben non ! St-Viateur !  ;) ( hahaha c’est l’ultime débat à l’intérieur du débat)
Je seconde. Inconditionnel de Fairmount, j’adorais O’Bagel comme alternative.
Ils sont très bons.
Le bagel montréalais utilise des œufs dans sa recette, il est traditionnellement façonné à la main. On le fait bouillir dans de l'eau avec du miel avant la cuisson et finalement, la cuisson est faite dans un four à bois.
Tu peux toujours aller à l'épicerie acheter des bagels qui viennent de l'extérieur du Québec. :p
J'ai fait ça une fois. C'était à la fois super pâteux et super sec. Never again.
Ils sontaient.
Je sais pas ce qui me fait plus suer entre ça, et ceux qui ne conjuguent pas le verbe répondre, par exemple "y m'a pas répond".
Les "Si" rime avec les "rai" comme dans la phrase: J'ai une scie dans la raie
La moitié des montréalais font l'erreur, je doute que ce soit spécifiquement paysan.
J'dis crème en glace. Combattez-moi
LE SI N'AIME PAS LE RÉ
Une des expressions que je déteste c’est « ça fait du sens », c’est juste une traduction littérale de l’anglais « it makes sens ». En français, on dit « ça a du sens ». Pas mal tous les podcast Franco que j’écoute font cette erreur et ça me fait grincer des dents 😅
Si j'aurais sauvoiru xD
En Mauricie, y'a un régionalisme qui me fait exploser les oreilles à chaque fois : au lieu de dire  « Ça va être  » (ça va être / ça va t'être), ils disent (ça va d'être).
SI J'aurais des chevals qui joussent
Moi, ce qui m’enrage, c’est ceux qui disent «j’assume» pour dire «je pense», «je suppose», «je prend pour acquis».
GATINEAU GANG, ASSEMBLE
L’insécurité linguistique est *bin* forte *icitte*
Salut je suis FLE, c'est quoi le problème?
- les poissons si n’aiment pas les poissons rai !
- T’es-tu sérieux que j’ai coulé mon français à cause de deux poissons qui s’aimaient pas la face!?
Je ne corrige plus les gens qui l’utilisent, mais lorsque je l’entends l’effet est le même pour moi, que d’entendre des ongles sur un tableau vert d’école!
Par contre, fuck les hypocrites qui interrompent avec de la shit comme "Ouch! Mes oreilles!" ou "LES SI MANGENT LES RÈ" sans eux-mêmes parler 100% le français international comme Bernard Derome aux nouvelles. Bin oui, bravo, t'as fini ta troisième année comme toutes nous-autres pis tu te rappelle du p'tit truc que que madame Chose t'as enseigné comme toutes nous-autres, pis là tu viens de démontrer que tu te câlisses du contenu du propos de ton interlocuteur pis que t'es là juste pour te donner un p'tit boost d'égo sur son dos avec un *gotcha* de grammaire à l'oral
L'édith de malade, quoi.
On ne construit pas en hiver parce que le ciment gèlerait.
Écriture aristocrate: si j'eusse
sait plus meilleur demême...
‘’Ça l’a’’ bin de l’allure
Wouahahaha! Excellent.
Il y a des formulations où "si j'aurais" n'est pas une erreur. Mais après ça le monde est tout mélangé, je sais pas si j'aurais dû en parler.
J'arrive jamais a me souvenir si les si aime ou aime pas les rais
Les si mangent les rais, mais pas moi ça goûte pas bon.
Si j'aurais encore c'est loin d'être le pire.
"si j'aurai"
Y jousent le saigneur des anneau au ciné park demain
As an anglo this always messes up my mind.
Si j’aurais su, j’aurais pas venu
"Faudrait que tu viendrais icitte"
Tu fais du bon manger.
Y'etions mouru ben la ciboire
Les si n'aiment pas les raient.
Y’a qqch inscrit à l’intérieur aussi:
“J’ai tomber”
Arrrête dont sa.
Grammernazi
Ou faire la différence entre : c'est, s'est, ces, ses...
[deleted]
y'a vraiment quelqu'un qui à prit le temps de faire ca...
pourquoi ?
Si j'aurions.
Moé tou
Ça me frise le peu de cheveux qui me reste sur la tête.
Y jousait.
T'as été plus rapide que moi lol
J’ai répond.
Très culturé!
R34
Assisez-vous !
Je sais pas si beaucoup de gens vont la comprendre au Québec, mais la femme de Macron a presque 25 ans de plus que lui
Excellente mémé, littéralement.
C'est pour les granny awards ?
https://i.imgur.com/mP5ldc1.jpg
quelqu'un se devoue pour la version anglo et la shitpost sur r/royalfamily  r/monarchism et SURTOUT r/unitedkingdom ?
Ah bin cawwwlisse *upvote*
le meilleur meme français que j'ai vu pour un boute
That's a great meme lol
Giggity giggity. Alright...
Lololol,  Too soon, too soon! 😂😂😂
[deleted]
Elle sort pas mal sur les sub français, j'ai été surpris de la trouver ici. Nos cousins outre Atlantique suivent donc à ce point les histoires de notre présipauté ?
Et bien, r/France r/rance et maintenant r/Quebec
C'Est pas sa prof, ça marche pas
De quoi lui mettre la République en marche
Cependant, qui va être en-dessous?
IL a marié sa maitresse , son prof  d'école .
[deleted]
Est ce qu'on peux arrêter avec la France ? on est sur air\\quebec, pas r\\france
Ouais, j'me suis demandé si je devais vraiment poster ça ici... puis j'me suis dit que oui parce qu'on est des sujets de Sa Majesté.
Il avait 16 ans et c'était son enseignante.
> Brigitte Trogneux épouse, le 22 juin 1974, André-Louis Auzière. (1951-2019 jeune homme de son milieu social et futur banquier, avec qui elle a trois enfants,
>
>En mai 1993, dans l'atelier de théâtre qu'elle anime au lycée de la Providence, elle remarque Emmanuel Macron, alors âgé de 15 ans et élève de seconde dans la même classe que sa fille Laurence.
>
>L'année suivante, le couple commence une relation. La différence d'âge (de plus de vingt-quatre ans) entre les deux amants provoque un scandale dans la famille Trogneux, **d'autant que leur relation pourrait tomber sous le coup de l'article 227-27 du Code pénal, qui consacre le délit d'atteinte sexuelle sur mineur, qui dispose qu’un enseignant qui a des relations sexuelles avec un élève mineur âgé de plus de 15 ans encourt jusqu’à trois ans de prison** Leur relation se poursuit discrètement à Paris, où Emmanuel Macron entre en classe de terminale. 
>
>Brigitte Trogneux divorce le 26 janvier 2006 d'André-Louis Auzière. Le 20 octobre 2007, elle épouse Emmanuel Macron au Touquet-Paris-Plage.
[Source](https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Brigitte_Macron)
Ouuff
À voir comment le poteau est populaire, je pense que les gens l’ont compris!
Et y a commencer a jouer a la cachette d'une drole de maniere avec elle quand elle etait sa prof de secondaire.
Tse, le chef d oeuvre literaire Bille en Tete d'Alexandre Jardin? C'etait pas mal lui.
(Une chance qu'elle est surement plus fertile, sinon ils risquent de se retrouver avec une 3eme Guerre de Cent Ans
Haha! C’est exactement ce que j’allais commenter.
Payback pour le variant anglais?
Props to OP
Lol
À 99 ans, moi je dirais *too late*
But rich enough. Just what turns him on.
Pas les détails, mais ils savent qui est Macron et qu'il a une vieille femme.
U wot ?
Ne serait ce que pour moi, j’ai ris en esti.
On s'en calisse s'il y en a qui le poigne pas, il y a des mémés illimités icitte. On n'est pas Disney ou TVA qui doit absolument produit du contenu dilué pour le plus grand public au possible.
Celui là je le trouve drôle et j'upvote. Des jokes que je poigne pas je passe à autre chose.
Continue donc à poster ce que tu veux, ce que tu trouves excellente.
Signé - un co-sujet de sa majesté
p.s. en passant, ça veut donc dire que Harry est maintenant obligé de rentre en Angleterre pour les funérailles de son grand-père. Sortez vos popcorns.
Ceux qui comprennent la trouve drôle, c’est l’important
Peux-ton faire des blagues à propos de la reine? Elle n'est pas un sujet!
et ils ont dit que ils ont "attendue que il est 18 avant de sortir ensemble donc 2 ans" oui s'est s'a ont vous crois
Ici elle irait en prison, la bas elle va a l'Elysee ...
La syntaxe confondante rend l'histoire difficile à suivre, mais en outre, Macron a commencé sa relation en tant que mineur... et ça duré secrètement durant 14 ans.
Comme dans la chanson de Céline Dion... oups, mauvaise blague!
Ça fait 28 ans que leur relation dure, c'est pas comme si c'était une *fling* ¯\\_(ツ)_/¯
C'est sur qu'attendre 13 ans pour le divorce est un peu étrange, mais je suis du genre vivre et laisser vivre...
J'adore ce roman
>On n'est pas Disney ou TVA qui doit absolument produit du contenu dilué pour le plus grand public au possible.
C'est pour ça qu'on aime reddit! La limite viens pas d'une compagnie qui caresse tendrement son image tel un narcissique, mais bien du publique avec les up/down votes. Ça et la limite légale (genre poster un meurtre live c'est no-no *cough* Magnota *cough*.)
J’ai jamais dis le contraire et surtout pas que ça n’aurait pas du être posté, inutile de monter sur tes grands chevaux royaux.
On est rassuré, pour toi ce n'est pas le cas.
[deleted]
L'âge de consentement est de 16 ans ici aussi
[Nope, rien dutout](https://youtu.be/CUc1ut4Ea_A?t=28)
Ça change rien, un prof et son élève?
Pas en situation d'autorité, depuis la réforme Harper
>Une jeune personne de 16 ou 17 ans ne peut pas consentir à des activités sexuelles si :
>- son partenaire sexuel est en situation de confiance ou d'autorité vis-à-vis d'elle (par exemple, son enseignant ou enseignante ou son entraîneur ou entraîneuse);
https://www.justice.gc.ca/fra/pr-rp/autre-other/clp/faq.html
HAHAHA lol, comment j'ai pu manque ca!
Moins de 1h, déjà multiples bannissements.  Les débats rigoureux et discussions intenses sont permises, mais les insultes ne le sont pas.
Fou pareil! J'en reviens pas que la fromagerie Victoria soit la meilleure poutine du Québec.
[deleted]
J'ai déjà tout dit ce que j'avais à dire sur le sujet mais je vais me contenter de dire à OP que tu viens probablement de partir le poteau qui sera le plus commenté de l'histoire de r/Quebec !
> la rentrée dans les écoles, cégeps et universités se ferait en présentiel.
C'est tout ce que je voulais entendre.
Le popcorn est dans le micro-ondes.
Je suis prettttt
Si on nationalise le sel, on part un mine ici et on renfloue le système de santé!
inb4 ce post devienne un esti de dumpster fire
Moi chus pas anti-vax, j'ai déjà eu mes deux doses, et je crois que c'est super important que tout le monde se fasse vacciner.
Par contre je pense que c'est extrêmement liberticide et vraiment pas un cool précédent de créer un système où il va falloir prouver notre identité pour aller à peu près n'importe où.
Déjà, sans verser dans le complot, d'abord c'est une entreprise privée qui va gérer tout ça, et ça ne m'inspire pas du tout confiance. Vous pensez vraiment qu'ils vont s'asseoir sur toutes les données qu'ils vont récolter comme ça, et qu'ils ne vont rien faire avec? C'est juste une atteinte de plus à nos vies privées, et ça m’écœure.
Et puis d'un point de vue plus personnel, en tant que personne transgenre qui n'a pas encore changé son nom légalement (parce que ça coûte un bras et que je suis cassée), ça me fait chier de devoir maintenant me outer au staff du resto, ou au staff du cinéma. Ça rend déjà ma vie assez compliquée et désagréable quand je dois dealer avec la SAAQ, la RAMQ ou la banque, là en plus faut que je me tape le même niaisage partout où je vais? Ouache.
Ultimement je vois pas comment on peut l'éviter. Les gens ne voudront pas tou.te.s se reconfiner pour la petite gang de nonos qui refusent de se faire vacciner, ou qui pensent que c'est pas important, ou whatever.
Mais c'est mieux d'être crissement temporaire. Et ça ça veut dire qu'il faut une grosse opposition au gouvernement, des gens qui les checkent, qui les talonnent, et qui ne laissent pas ce système-là durer trois seconde de plus qu'il n'en faut.
Ça me stresse en crisse.
C'est plus un refresh de l'annonce de juin ça. C'était écrit dans le ciel que le gouvernement ne veut pas tout refermer, notre système de santé est pas meilleur depuis 2 mois donc la seule façon d'y arriver ici malheureusement c'est de réduire les contacts sociaux des gens non-vaccinés.
Je vois déjà plein de gens dire que même vacciné tu transmets le virus, donc le passeport sert à rien. Oui, mais si tu le transmets juste à des gens vaccinés, les risques de complications sont énormément plus faibles.
Le but de tout ça est de ne pas surcharger les hôpitaux, pas d'éliminer le virus et je crois que ça va fonctionner.
On espère que cette annonce va convaincre ceux qui hésitent encore!
C'était pas sensé être appliqué seulement dans certaines régions où il y a des éclosions?
Et là c'est rendu "dès que les cas montent"
Holy fucking shit ya une firme de consultation TI qui va se faire 2.4 milliards rapido!
Okay j'ai mes deux vaccins, cool. Donc en théorie je lis ça et je devrais être heureux, right ? 
WRONG
Non je ne suis pas anti vaxx conspiration, mais je reste réaliste et voici pourquoi. 
Corrigez moi si je me trompe, mais je trouve la gestion de Legault sur la pandémie à été tout croche, aucune transparence, des fausses promesses et des réglements qui font pas de sens (ex. On ferme les commerces un dimanche). 
Donc, même si sur papier ça semble être une bonne idée, on s'entend que le défi 28 jours qui dur 200+ jours, le couvre feu juste 2 semaines promis qui dur deux mois. Passport vaccinal juste 1 ans promis et juste le covid promis. 
On s'en va dans une direction de non retour avec ceci. Je m'inquiète extrêmement beaucoup que le passport vaccinal est dans les.mains de Legault qui a favorisé les boomers dans des grosses maison et ces amis. Dans une conférence il a même dit lui même qu'il a changé les règlements sur le port du masque lorsqu'on fait du golf avec un masque puisque ces amis l'ont appeler et dire que ça pas de sens. 
Donc vous voulez VRAIMENT mettre un truc comme un passport dans les mains de cet homme que ma foie, à prouver encore et encore que ces promesses n'aboutit jamais à être une réalité, il est simplement irresponsable d'après moi.
Je le vois déjà les titres sur ce sub dans 1 an comme quoi que ça pas d'allure de garder le passport vaccinal aujourd'hui et qu'on devrait l'enlever ou comme quoi que leur ami qui peuvent simplement pas prendre le vaccin pour raison médicale ne peut pas aller au restaurant et fêter la fête et qu'il y a descrimination sans cesse partout. 
Sauvegardée ce commentaire précieusement dans 1 ans ça risque d'être pas mal pertinent, j'espère que j'ai tord et que Legault va être responsable avec ce genre de trucs. J'ai un énorme doute.
80% des gens vacciné, je croyais que c'était assez, I guess que le "goal post" arrête pas de changer et si j'étais vous je serais extrêmement inquiet que Legault avance avec le passport vaccinal.
[deleted]
Jme rappelle quand un gars me disait que l'obligation du masque passerait jamais et que ça allait se rendre à la cour suprême parce que c'est anticonstitutionnelle lol, j'espère le recroiser.
Let's fucking goo.
J'men callise de tes conspiracies a marde de papier d'aluminium sur la tête sur pourquoi tu veux pas prendre le vaccin qui te fais penser être supérieur aux médecins et des expert sur le sujet. RESTE DONC CHEZ VOUS CALLLIISSSSSSSS
Highest vaccination rate in the world is not high enough lol.
Yes, enfin! C'est au tour des anti-vaxx d'être confinés!                                                                 J'ai hâte de voir Duhaime capoter et dire que ça brime nos libaaartés.
Edit: À l'anti-vaxx qui vient de me downvote: 😂😂😂😂
Good, en espérant que ça va motiver ceux qui avaient encore des hésitations à se faire vacciner.
Comme la grande majorité des québécois sont vaccinés, ça ne changera pas grand chose à nos vies.
j'suis peut-être ootl, mais c'est quoi la différence entre le passeport et la preuve vaccinale ? J'ai déjà reçu un papier suite à ma 2e dose pour prouver ma vaccination, ça devrait le faire non ?
Vous êtes tellement endoctrinés par la propagande médiatique que vous êtes trop stupides pour réaliser qu’être contre ces mesures excessives ne veut pas dire qu’on est conspirationiste ou anti-vaccin. J’ai reçu tout mes vaccins toute ma vie dont ma double dose COVID. 
NON je ne crois pas que Legault essaie d’instaurer un nouvel ordre mondial avec Bill Gates et des puces 5G. 
C’est tellement un straw-man argument d’essayer de discréditer tout argument contre les mesures du gouverment en disant “HURR DURrrR LoL CONSPI REtaRD hurr DuRRR” 
Il est possible de discuter de la situation actuelle sans en arriver là. Parcontre cela semble très compliqué d’avoir une discussion logique quand vous vous mettez si haut sur votre pied d’estal de virtue signaling. 
Anyway. Pu capable icitte. Aucun moyen de discuter contre les mesures du gouvernement sans se faire insulter pis se faire traiter de conspiratard.
Mon gym va être tranquille!
Beau travail par le gouvernement québécois 👏
Pas de sympathie pour les anti vaxxers
Allô
Je suis pleinement vacciné depuis un mois puis ça me désole de voir le nombre de gens qui sont contents de cette annonce...
Ce qui me dégoûte le plus ici c'est la joie de tous ceux qui se réjouissent de l'idée de faire chier ceux qui ont refusé le vaccin. Personne n'argumente que c'est une mesure utile pour gérer le COVID, c'est juste une mesure hargneuse pour se défouler sur les boucs émissaires de la propagande haineuse du gouvernement.
On en est rendus là. Une société scindée, qui se hait elle-même, le tout parce qu'on a un gouvernement et des "experts" qui refusent d'admettre l'échec de leurs approches et qui choisissent plutôt de dévier le blâme vers d'autres. Et tellement de monde avale la bullshit sans aucun esprit critique.
Ajout:
Pour ceux qui voudraient nier que la réaction sur ce fil en est une de joie au fait de faire chier les gens, quelques citations:
[jelsaispas t'as tu fait une crise cardiaque?](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/oykc08/qu%C3%A9bec_va_instaurer_un_passeport_vaccinal/h7teo6m/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3)
[Yes, enfin! C'est au tour des anti-vaxx d'être confinés! J'ai hâte de voir Duhaime capoter et dire que ça brime nos libaaartés.](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/oykc08/qu%C3%A9bec_va_instaurer_un_passeport_vaccinal/h7thqi7/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3)
[Ah, que c'est beau de voir tous ces conspirationnistes en beau maudit!](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/oykc08/qu%C3%A9bec_va_instaurer_un_passeport_vaccinal/h7tr8bo/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3)
[Si on nationalise le sel, on part un mine ici et on renfloue le système de santé!](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/oykc08/qu%C3%A9bec_va_instaurer_un_passeport_vaccinal/h7tf0tb/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3)
[On devrait confronter les gens ignorants aux conséquences de leurs choix plus souvent.](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/oykc08/qu%C3%A9bec_va_instaurer_un_passeport_vaccinal/h7tmxpw/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3)
[J'suis juste ici pour m'abreuver des commentaires fâchés.](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/oykc08/qu%C3%A9bec_va_instaurer_un_passeport_vaccinal/h7tfc8e/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3)
[Pas de sympathie pour les anti vaxxers.](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/oykc08/qu%C3%A9bec_va_instaurer_un_passeport_vaccinal/h7thsib/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3)
Legault dit que les gens vaccinés on droit à un retour à une vie "quasi normale"...  C'est quoi le but alors, comment on s'en sort? Ce genre de discours et rhétorique donne l'impression que le vaccin ne fonctionne pas. Même si 100% de la population serait vacciner, le virus circulerait toujours.
La logique et le bon sens voudraient qu'on apprenne à vivre avec le virus et non pas des mesures contraignantes...
Where were you when Quebec dies ?
> I was sit at home after long day, eat poutine, My friend jeslsaispas call and say bad news :
> Quebec is kill
> no
Je cherche le dumpster fire pis je trouve juste des commentaires qui disent que y'a un dumpster fire.
J'ai manqué le Grand Incendie de /r/quebec 2021 :(
Ça va pas finir avec 2 doses ce truc là. Et vu qu’on n’a pas de date limite sur ce passport on va sûrement prendre de nouveaux vaccins pour éternité.
Fils avec le plus de commentaires sur /r/Quebec:
1.  [Thread de la soirée électorale](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/9klarw/thread_de_la_soirée_électorale/) (2394 commentaires)*
2.  Ce fil
3. [Thread du Face-à-Face Québec 2018 de TVA](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/9hkbj4/thread_du_faceàface_québec_2018_de_tva/) (1065 commentaires)*
4.  [DÉBAT THREAD : Phillippe Couillard vs François Legault](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/9fn4id/débat_thread_philippe_couillard_vs_françois/) (982 commentaires)*
5. [Vers un (autre) confinement total](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/kqvr9j/vers_un_autre_confinement_total/) (914 commentaires) 
*Live threads
Edit: Maintenant en 3e place
Edit²: 2e place!
C'est pour combien de temps le passeport?  À vie?  2 semaines? 28 jours? 2 ans?
"Grand-papa, t'etais ou durant le gros incendie sur r/Quebec en 2021?"
"J'etais la et j'ai tout vu!"
Je suppose que ceux qui n'étaient pas vaccinés juste par paresse vont aller se faire vacciner, mais je me demande ce que feront ceux qui refusent notoirement de se faire vacciner. C'est quand même plate de penser que tu peux pu sortir.
Ouf. CGI va se faire la PALETTE!
J'ai ben hâte de lire les courriels de crosse-en-rond des dirigeants saluant notre bonne volonté, notre courage et que grâce à leurs efforts, on va pouvoir avoir une plus grosse prise sur le marché québécois.
Ça CrÉe De L'eMpLoI.
Edit pour clarifier que je ne suis pas contre le principe d'un passeport vaccinal, juste que ça va être fait un peu tout croche pendant quelques mois.
Ce thread est une dompe en feu à Oka
C'est ben plate, mais j'm'en sacre. Les restrictions me concerneront pas, vaccinée 2 doses.
Sorry not sorry.
Mais on a pas déjà le code QR pi toute? Jcomprends que la preuve vaccinale est différente du passeport vaccinale, mais il y aurait pas été plus simple de tout faire ca au début? On savait deja que ca s'envenait
Je cherche u/jelsaispas dans les commentaires mais je le trouve pas :'(
[deleted]
[deleted]
Bonne nouvelle! Confinement pour les non-vaccinés seulement!
Le problème c'est que les passeports vaccinaux pourraient devenir l'épine dorsale d'un système d'identification numérique oppressif et pourraient facilement conduire à un apartheid sanitaire incompatible avec un pays libre et démocratique. 
De plus, les cartes d'identité numériques risques d'introduire des dossiers sensibles couvrant les données médicales, professionnelles, de voyage et biométriques sur chacun d'entre nous dorénavant à la portée des autorités et des fonctionnaires.
Non merci.
J'suis juste ici pour m'abreuver des commentaires fâchés.
Présent sur ce fil avant l'incendie.
there are so many conspiracy weirdos on this sub lmao
Lol, non.
Je suis vacciné mais j'ai pas a partager mes information médicales avec personne.
C'est garantie qu'il y aura toujours une minorité qui sera pas vacciné, c'est pas grave.
dIKtATUrE
lEgO
J'suis prêt ! Je vous cache pas que je suis vraiment satisfait de lire ça à matin
Oh boy, here we go.
Elle me tanne tellement cette toune-là.
Comme si j'ai envie de faire comme mon arrière grand-père pis partir bûcher dans le bois l'hiver, pis défricher la terre l'été.
L'espèce de nostalgie mal placée d'une vie super difficile, non merci.
Après avoir vu ça j'ai du la chanter en entièreté. Ça fesait un boutte.
Aujourdhui j'ai appris que mon arriere arriere grand pere était boulanger dans ce qui est griffintown aujourdhui. 
Comme son pere.
Et son pere à lui était cultivateur à l'ile bizard, montreal? au temps du bas Canada.
Comme son pere
Et comme son pere a lui.
et comme son pere a lui.
et comme son pere a lui.
et son pere a lui était capitaine de milice de la cote saint anne, fuck yes!
et son pere était soldat puis cultivateur. Il est né en France.
Jsuis un immigrant de 13e génération de mes deux cotés de famille
Unpopular opinion: J'aime pas cette toune-là, elle idéalise le passé pis slut shame vaguement.
C'est pt vrai pour la majorité mais je suis de ceux qui n'ont rien reçu de nos ancêtres. Nada, ma famille est du Québec depuis des générations et pauvres comme un sous, j'ai tout payé de mon labeur.
La toune a un bon beat et c'est un vers d'oreille, mais au lieu de "dégénération" elle devrait s'appeler "trépanation à répétition" tellement tout les personnages sont épais.
Entres les incapables, les irresponsables et celles qui n'ont pas eux le mémo sur la contraception, ça trace un portrait très déformé de la vie moderne.
*Ton arrière-arrière-grand-père, il est mort d'une infection*
*Ton arrière-grand-père, c'tait dans mine de charbon*
*Et pis ton grand-père a succombé aux oreillons*
*Pis ton père lui y va bien, y'a accès à tous les soins.*
Les Appendices ont fait [une parodie parfaite](https://www.youtube.com/watch?v=F_s_AtXZsnw) qui démontre pourquoi cette chanson est de la ...
catchy song that makes you go 'wait wtf did you just get me to sing? nah son that's regressive af'
That song is an absolute banger
Ça m'a pris au-dessus de 10 ans à m'en rendre compte mais... il dit "quand tu rêves la nuit" 2 fois. S'il l'avait juste poussé pour que ce soit 3 ou 4 ça aurait pu être un genre de motif mais là c'est juste un "y s'est répété"
Honnêtement j'ai toujours perçu cette chanson comme quoi plus les générations avance plus on est des mauviettes :(.
J’aime mieux la parodie des Appendices.
toune de marde
Cette musique est absolument incroyable ! Dommage qu’elle ne soit pas plus connue que ça en France 
Concernant son message (que je supporte fortement), je pense qu’il est plus tourné sur le fait que les anciennes générations malgré la durete de la vie pensaient sur le long terme et le seul but était qu’un jour un descendant puisse sortir de cette misère grâce à ce travail accumulé sur tant de génération. Il reproche à la génération boomer/de nos parents de ne pas avoir voulu de cette vision et de tomber dans le consumérisme (du temps/ de l’argent est des biens) pour ne rien laisser aux autres. C’est une vision plus traditionnelle de la vie. De plus je sais que beaucoup de québécois sont beaucoup plus à gauche socialement parlant que les français (c’est le côté nord américain) mais j’apprécie grandement le discours conservateur/ traditionnel présent dans cette chanson !
Ouain ben moi aussi je l'ai de pogné la. Pis c'est rare que ce meme template est bien utilisé alors upvote!
Mon arrière arrière grand père, mon arrière grand père et mon grand père était cultivateur.  Ils ont jamais eu une criss cenne.
u/Hypstersaurus Comme je te comprend (-\_-)
Bon j'va l'avoir de pogné dans tête toute la journée asteure...
Meilleure utilisation de ce meme. Bravo.
Ton arrière-arrière grand-mère elle a eut 14 enfants, ton arrière--arrière grand-père en a eu quasiment autant!...
wait what?
Doge!
Absolute banger
EEEETTT PIIIIS TOEEEER MON TIIIIT GAAAAAARS
/u/Hypstersaurus chante ça pour te l'enlever de la tête : 
Le clan Panneton, pour déménager....
so true!
Tout le monde parle des américains, des allemands pis des anglais mais haha Québec go brrrr
Une belle chanson pour enfants conservateurs.
Les membres du groupe ont dit qu'ils regrettaient  cette chanson.
T'as vraiment manqué ton coup pour le titre, ça aurait dû être Dogeneration
hi I am just a english traveller don't mind me
I don’t speak French lol
Je ma français. Les chien et merde
Quoi t'aimes pas ça mourrir d'une pneumonie à 26 ans?
Je sais pas si la chanson "endosse" tant que ça le vieux temps. Il y a quand même des bouts comme:
"Ton arrière-arrière-grand-père a vécu la grosse misère
Ton arrière-grand-père, il ramassait les cennes noères
Et pis ton grand-père, miracle, y est devenu millionnaire
Ton père en a hérité, il l'a toute mis dans ses REER"
J'entends plus comme, je sais pas... Un désire de simplicité et peut-être d'avoir moins de culpabilité. Aujourd'hui, avoir la culpabilité d'avoir accès à tant de choses, d'avoir le choix de faire tout ce qu'on veut, mais quand même se sentir poche parce que pendant un bout t'habite dans un 3 et demi mal chauffé, ou t'es juste malheureux malgré tout ce que t'as, ou tu rencontres pleins de partenaires mais tu ne construis rien avec eux. etc. 
Comme je dis, je sais pas, je nie pas ton point de vue, mais je pense qu'on peut y voir d'autre chose aussi.
Tellement d’accord. Ben de la misère avec le ton moralisateur. De la nostalgie d’une époque que même ceux qui l’ont vécu n’y retourneraient pas pantoute pour une seconde.
Plutôt misogyne avec le deuxième couplet aussi
Sans vouloir glorifié l’ancien temps où on travaillait comme des malades pour une couple de cent noires. Il y a quelques chose de très gratifiant à travailler avec ses mains, a l’extérieur surtout, et je suis sure que beaucoup de gens, qui travaille 9-5 devant un ordi dans un bureau avec des néons, serait beaucoup plus heureux à travailler comme bûcheron ou sur une ferme avec un style de vie plus modeste.
Une toune anti-choix aussi. Comme si toutes les femmes qui se font avorter regrettent et ne servent qu’a assouvir leur destin biologique. Crois-moi que nos arrières-arrières-grand-mères l’auraient prit en esti la pillule.
Tu as absolument raison. Vais-je quand même chanter cette toune-là chaque fois que je l’entends? Absolument.
C’est ça le terroir. 
Pis la toune ne vante aucunement le travail de la terre pour info.
Je la trouve à la limite de la condescendance cette chanson.
>Elle me tanne tellement cette toune-là.
Ce qui me tanne, c'est de constater à quel point tout le monde a le même rêve plate dans vie: celui de s'acheter une maison. Comme s'il n'y avait pas d'autres moyens d'accéder au bonheur et de s'épanouir que par l'achat d'une maison.
Je regarde mes amis qui ont acheté et qui sont pognés à gaspiller leur temps libre à faire de l'entretien, arroser leur sacrament de gazon pour la 7eme fois de la soirée, réparer et nettoyer leur piscine...sont même pas dans trentaine pis sont stimulés par la pousse de leur gazon et l'arrivée des factures et de leur compte de taxe.
Tout ça pour se réveiller à 40 ans et réaliser qu'ils n'ont rien vécus et qu'ils sont maintenant « trop vieux » pour prendre des risques.
Je ne la comprendrai jamais. Tant mieux pour ceux qui trouvent confort là-dedans, mais l'achat d'une propriété n'est vraiment pas pour tout le monde et c'est énervant de toujours lire les mêmes posts qui concernent l'inaccessibilité au marché immobilier.
Et ces jeunes femmes irresponsables d'aujourd'hui qui ont des avortements à la place d'avoir seize enfants.
/s
Les bobos a qui la chanson s'adresse en "rêvent". Pas qu'ils vont passer à l'action mais ça doit avoir l'air romantique de leur point de vu ignorant.
Je suis alcolo,
Mon grand-père aussi,
Mon arrière grand-père aussi.
Chez nous on a a cœur la tradition!
Le premier de ma famille paternelle, arrivé quelques années après la fondation de Québec, était un curé. Ça me fait quand même bien rire. Du côté de ma mère, des cultivateurs all the way.
Ma families avait une ferme Laitière de 1700 jusqu'en 1950. Pis mon arrière grand-père a eu le cancer, s'est endétté jusqu'au dents pour payer ses traitement et le tout à été vendu. 
Maintenant la famille est réparti dans le coin, mais la ferme est devenu une rue avec des maisons. 
Les temps modernes ont certainement changé la vie.
Mes ancêtres, ça fait 32 000 ans qu'ils sont au Québec!
Le mien avait un magasin de linge à Dolbeau
Pis peut-être une flotte d’autobus voyageurs dans Bellechasse avant.
Pis mon grand-père après lui a travaillé au moulin de Dolbeau sur les quarts de travail toute sa vie.
J’imagine que la fortune (possible) de mon arrière grand-père s’est pas rendu très loin passé son décès.
As-tu une source particulière pour savoir tout ça?
Souhaites-tu venir t'établir au Québec?
c'est moi, je suis sur cette photo!
Je suis tellement contente que des gens viennent ici pour apprendre le français québécois. Bienvenue à tous :D
Haha moi aussi! Je suis lycéen et je veux m'améliorer en français conversationnel. (God I hope that was the right verb tense).
La Français Québécois est la meilleure genre de la Français
Prove me wrong
Je l’ai rit car c’est tellement vrai.  Duolingo ne sait pas les sacres, alors je suis souvent confuse. Je reviens ici tous les jours de toute façons.
Ma seule raison aussi, et pour que je puisse me déménager au Québec après la fin des Etats-Unis qui arrive.
Criss que j’aime ça lire du français tout croche de gens qui trippent Québec! Ça me réchauffe le coeur de voir autant d’amour pour notre coin de pays!
Mémé, j'ai compris cette référence ;)
Je me demande combien d'entre nous sont anglais. J'obtiens une telle fierté quand je reçois la blague.
Yyyyyyup c’est moi aussi
"Cé pour ça q'chu t'icitte"
je me sent vu
LOL
les blancs chauds mémés*
Haha, je t’aime.
Mon amoureux fait ça aussi, il me demande ce que des memes veulent dire des fois.  Je trouve ça cute
Moi aussi. Ma première raison pour apprendre des langues étrangères est pour comprendre les memes.
(Sorry guys I've been studying for only 6 months)
bonne continuation! je peux voir que t'es bien parti
Nous sommes tous ici pour les mémés!
White hot mémés
This is more true than I'm willing to admit. Merci, mes amis Québécers!
Je veux juste dire que je trouve ça vraiment charmant de voir des redditeurs exercer leur français en jasant sur r/quebec. Sérieux ça me fait chaud au cœur! Bienvenue dans r/quebec !!!
J'ai habitué en France, et lorsque on apprend beaucoup dans ce sub ce n'est pas surtout le français
Mais moi j’ai appris le français sur Duolingo juste pour parler à ces gens et de savoir les règles de français
This! Quand je suis revenu de Montréal c’est le même source de la langue française pour mois 😭
This is the way.
Awww Jaime tellement les commentaires ici!
C'est moi!
Moi, aussi lol
Хах, это про меня
/r/moi_dlvv
Dude, ya pu de white-hot maymay sur r/quebec depuis longtemps. Les pre-teens qui écrivent sans faute de francais, les ont tous downvoter vers l'abyss :wink:
Ben, c'est ça que ch'fais.
Ça marche bien d'ostie pour moy
Oui c’est moi dans cette meme
Pas vraiment. J'habite à Londres avec ma blonde qui vient de Montréal. J'essaie d'apprendre le langue a cause d'elle et sa famille. Et j'aime tellement visiter.
Nous sommes douzaines!
Je fais les deux! Lol
Je souhaite que Duolingo ait des leçons de slang et sacres Quebecois 😅
mémé?
Drake?
Oui! Par contre le mot "lycéen" n'est pas utilisé au québec. On dit plutôt "étudiant" (ou étudiante si tu es une fille).
Pour référence, effectivement lycéen c'est pas utilisé au Québec mais en France c'est utilisé entre 16 et 18-19 ans en moyenne (pour les classes de seconde, première et terminale - les trois ans avant le Baccalauréat)  
Comme le système Français est vraiment dingue et pas très logique, utiliser "étudiant" ça passe effectivement bien partout sauf peut-être si tu es vraiment très jeune (si un enfant de 8 ans se dit étudiant je sais pas si ça marche au Québec mais on trouvera ça marrant en France)
Maudit que c'est le verité
Oui ! Je commence de l'apprendre en écoutant un groupe néo-brunswickais. Ou est-ce que c'est que ces deux français sont super différents?
Certain car le mot Poutine origine d'ici. Il fait partie du vocabulaire de la langue.
Partout au Québec en dehors de Montréal c’est chill, mais faut parler idéalement français mais les gens ne juge pas une personne qui fait des efforts pour le parler. C’est surtout à Montréal que l’anglais est parlé.
Ouais!! Je veux faire un poll! Ensuite que nous saurons combien de nous sont anglais et vraiment ici pour apprendre le français 😝😆
"Spoursa qshtissit"
Ça veut dire quoi le slang "white-hot"?
Pas de stress, en fait très fort pour juste 6 mois, t’as legit fait aucune faute :p
Mando?
C'est le meilleur meme ici à date.
Envoye ca a infoman
C'est epic😂
Cest pas ta tv qui est brisée, cest tout tes rêves !!
#cavasbinaller
Si tu veux sérieusement la vendre, pense à partager l'annonce dans un commentaire sur la page Facebook de [Noémie Dufresne](https://www.facebook.com/profile.php?id=697439537).
Je regrette de pas metre suicider au tout debut et meme avant
Moi c'est mon Reddit qui a toujours les mêmes nouvelles. Peux tu me faire rembourser ?
C'est bon ! J'approuve haha
Elle est écoeurante !!!  J'ai ris ma vie.  Meilleure ici à date, je seconde !
400 canaux pis j'ai rien que des confinements...
[deleted]
J'ai déjà été à c'te place-là aupaaaravaaant  
Plus haut sur la rue
Déjà vu, j’ai juste déjà été à cet endroit auparavant    
Plus élevé sur la rue, et je sais que mon heure est venue   
T’appellant, et la recherche est un mystère   
Les deux pieds sur terre, c’est si dur d’être quand j’essais d’être moi, woah
J au vu sa sur fb hier matin
200 c'est trop cher.
85 cents, pas plus.
Bro 👍😅😂🤣
TIL c'est qui Noémie Dufresne.
Ayoye. 😂
hahaha tu veux trouver des tires, c'est pas le choix qui manque sur sa page xD
Ça ne vaut jamais la peine. 833-456-4566
J'suis dans le même bateau que toi. Tiens bon, même si c'est tentant en criss.
vienten aux states ya plus de restrictions depuis fevrier pis on est bin
Se suicider c’est pour les tapettes, tu va rester pis souffrir avec nous autre mon ptit criss t’a pas le droit de te sauver
Karma farming
Ma première télé HD, j'ai acheté ca en 2008, Sony 40 pouces écran blindé jte dit. Tu pouvais taper dessus sans que ca casse. 999.99 en rabais du boxing day. Je l'ai gardé jusqu'en 2019 quand j'ai finalement décidé d'upgrade. Un vrai de vrai tank ste bébelle la. 
Le problème avec les 4k HD a 300 piasses c'est souvent que ton image, meme si c'est du 4k HD va looké comme un cul. Ma mère viens d'acheter une 62 pouces 4k HD pi calvert que c'est laite.
Dommage que je n'ai pas de prix à t'offrir. Même si l'utilisateur blaguait, on est jamais trop prudent.
Non merci j'ai pas envie detre encore plus en criss
Ca date de ben avant moi et je sais que je vais fesser le gros criss de mur de realiser que tout est pareil pour moi des que le covid fini. Ou ben que tout est encore pire si jose essayer de changer xa
J'irai pas dans un pays fascistr
Eille le cave, tu pense tu que traiter les personnes suicidaires de tapette ça va l’aider?
Nah Juste bored yk. C'est un excellent meme anyways
Si j'appelais ce numero la je te garantie que ce ne serait plus un peut êtres
Pareil ici. Pis trouver de l'aide c'est extrêmement long et difficile. J'espère quand même pour nous que les vents vont virer de bord - je t'envoie du courage pis de l'amour. Si t'as besoin de jaser avec quelqu'un qui comprend, hésite pas.
oh boy l'ironie de ton commentaire...
Il est tellement cave que ca ma juste fait me sentir mieux de pas etre lui tbh
Les tumeurs comme toi sont la principale raison que je me sens de meme
rendu a ste point la tu projette big
On peux même pu déprimer tranquille 🥴...
Plus largement, je suis pour l'interdiction de la publicité dans l'espace public. Je suis vraiment d'avis que c'est le cancer de la société. Ça s'immisce partout et en veut toujours plus. 
Juste à penser à la télévision : le but quand tu payais pour un forfait télé, c'était d'avoir accès à des canaux qui ne diffusaient pas de publicités. Maintenant, c'est impossible. 
Même chose pour les magazines. Tu payes littéralement pour de la pub à toutes les pages. Même l'agenda à mon université est tellement bourré de promo et de pub que je ne le prends même pas. Sur Internet, si tu n'as pas de bloqueur, les pubs utilisent ta bande passante pour t'inciter à acheter leur produit. 
C'est pas un scénario à la Black Mirror, c'est même rendu que le Shell proche de chez moi passe des pubs avec le volume dans le piton pendant que je fais le plein.
En 2021, c'est pas mal archaïque comme technique
Ça se réutilise quand même bien. C'est un matériel assez résistant aux intempéries. 
Dans le coin de notre petite cabane à sucre, on trouve plein de petites structures en pancartes électorales. 
 D'ailleurs je vais devoir essayer d'en ramasser quelques une.
Plusieurs candidats réutilisent leurs pancartes pendant des multiples élections, dont Tommy Bureau à Québec.
Pourquoi ne pas afficher sur du papier de toilette? Triple épaisseur question de joindre l'utile à l'agréable.
/humour de boomer off
Dernières élections y avait pas une Green qui avait fait campagne sans pancartes? J'espère que ça va devenir la norme, au moins pour ce parti, ça ferait déjà ça de moins
100% d’accord. Aucun effet, les gens ont accès à l’information numérique.
Je suis totalement d'accord. 
Le mauvais côté, c'est que la population est trop conne pour s'informer, et c'est donc l'une des variables qui permet de significativement augmenter le niveau de participation électorale. 
Sauf que... est-ce qu'on veut vraiment que le monde qui se fient seulement aux pancartes votent ? 
Meh...
Esti de franglais, je me demandais pourquoi tu te trouvais "douchebag" de penser ça...
Ça fait des bons crazy carpets cheap.
Malgré que je donnerais pas une photo de Trudeau a mes enfants honnêtement ce serait cr33py.
Fuck oui. C'est tellement de la marde!
Ils y a pleins de compagnies/organismes qui les récupèrent pour diverses utilisations. Elles ne vont pas directement aux poubelles après une élection.
Faudrais des écrans LCD sur les panneaux c'est plus durable!
Ya une Compagnie qui transforme les pancarte en banc de parc.[Edit: Apparament c'est Cascade](https://blog.cascades.com/2014/04/08/y-election-signs-recycled/)
En plus c'est la même asti d'affaire à chaque année. Aucune originalité dans les pancartes, rien de nouveaux, toujours juste la face, le logo la couleur, aucune innovation dans le marketing de parti politique depuis genre 50 ans c'est nul à chier !
Les candidats sont même pas officiels dans les comtés et ils ont mis leurs pancartes pareil...
Ça fait de bon réflecteur pour la photo, si tu utilises le côté brillant (côté sans politique)
i agree esti!
Sans compter les partis qui les laissent brochées aux poteaux quand ça fait 10 mois que les élections sont finies.
Sont pas jetées justement… sont récupérées par des organismes
Non, c'est pas usage unique.   
Tu peut les acheter après les elections. On fait nos mur de nous miradors de chasse avec ces pancartes. c'est leger et resistant donc, ça marche quand même bien.
Je ne peux pas imaginer que ces affiches ne peuvent pas être faits de carton biodégradable
FYI je travaille en pub, et il y a beaucoup d'efforts pour récupérer et recycler le matériel depuis quelques années. Et en fait, c'est moins polluant que les affiches des agents d'immeubles qui elles sont jetées. Ceci dit, ça appartient quand même à une époque pré-numérique.
Pas si usage unique considérant qu'il y a plein de monde qui les utilisent pour boucher autour des air climatisé. :)
Y devrait slaquer le Photoshop Aussie. On dirait des Instagram babes. On le sait tous que vous avez pleins de crevasses dans face
Je me souviens au secondaire on avait reçu un politicien à la cafétéria de notre école secondaire à l'heure du diner.
On avait demandé si leurs pancartes sont recyclables. Il a répondu qu'ils sont fait de matière recyclé. On a crissement rie parce qu'il dodgait la question.
ou il devrait au moins avoir une limite du nombre de pancarte d'un même parti par kilomètre carré.   
J'veux être mis au courant qu'il y a une élection et qui s'y présente, mais je l'oublierai pas 4m après l'avoir vu.
Qui a déjà regardé une pancarte pis c'est dit: voilà qui me convainc de voter pour cette personne.
100%
Elle servent de lûges en hiver.
Yavait pas un parti qui avait recyclé ses pancartes à moment donné ?
Après la dernière fédérale j’avais une cloison à monter dans le fond d’un garde-robe. Me suis pas bâdré de faire du gypse, j’ai ramassé 4 pancartes qui avaient pas été ramassées (de rien, les candidat-e-s défait-e-s) et je les ai tacqué là.
Question similaire: est-ce que les pancartes ont un impact sur les intentions de votes?
Est-ce que quelqu'un d'indécie a vu la pancarte d'un partie et s'est dit "Oui! l'esthétique et ce slogan me parlent vraiment, y'ont mon vote"?
J’ai lu pensée de douche comme pensée de gros colon. J’me disais c’est vrai c’est douchy af faudrais interdire.
Word.
savais tu que les sac en papier emette plus de co2 que les sac en plastique.
Je me disais exactement le même chose'.. mais si ça n'est pas interdit personne n'arrêtera... Tu veux pas être le seul a pas avoir de pancarte ça serait un suicide
https://youtube.com/watch?v=JAj9GA8AnJc
Tellement vrai
Moi je vote pour le parti qui a le plus de pancartes parce que je suis fucking retardé.
Oui.
Bin kin, c laite itou qui veut sa dans sa cours sérieux…
C’est ton français qui devrait être interdit.
"Usage" c'est vite dit en criss.....
Dans mon cas ces pancartes je les récupérer pour des bricolages. J’ai fait une cache à canard avec la grosse face à Gilles Duceppe une fois :)
Mon primaire passe à bricoler avec des pancartes prouve le contraire.
Pourquoi pas en faire des crazy-carpets pour l'hiver? Rajoute deux trous pour les mitaines, et je vais certainement vouloir asseoir mon gros cul sur la face d'un politicien :D
Let’s go. Elle est où la pétition? 
Je la signe et la partage avec plaisir!!!!
Du haut de mon biais de gars qui a posé lesdites pancartes pendant une dizaine d'élections :
- Il y en a moins qu'avant;
- Les associations de parti établis ont généralement des canaux pour écouler les pancartes auprès des écoles, organismes, etc.
- Ne pas sous-estimer la quantité d'électrices et électeurs qui consomment peu ou pas l'actualité. Ce monde-là sortent dehors par exemple (enfin, quand ça covide pas trop).
- Les pancartes sont souvent le seul moyen de faire connaître un candidat local. En principe, c'est pour ce monde-là qu'on vote. Ça complémente la présence terrain de la personne candidate; un visage connu est perçu comme moins menaçant quand la dudette t'aborde random au centre d'achat.
- Faire de la pub numérique pour une candidature locale, c'est l'ENFER. Quand les comtés peuvent aller d'un morceau de quartier au tiers de la superficie d'une province, cibler les pubs sur les réseaux sociaux, c'est kafkaïen. Et on parle même pas des adblocks et des VPN.
- Même sans aller jusqu'aux manipulations marketing décrites dans un autre commentaire, placarder l'espace public crée un «mindset électoral». Nos cerveaux reconnaissent le contexte et, veut, veut pas, ça améliore notre perception des informations politiques. Dans une démocratie, c'est pas plus mal.
C'est pas un médium parfait ou idéal, mais ça revient toujours à un calcul coût-bénéfice. Des campagnes sans affiches, c'est possible, mais ça repose souvent sur une très grande notoriété personnelle, ce qui n'est pas toujours à la portée du millier de personnes qui vont essayer de se faire élire cet automne.
C'est pas à usage unique, elles font d'excellente crazy carpet
En passant, voulez un vieux bungalow jamais rénové et vraiment mal entretenu? Seulement 8 fois plus cher que ce qu'ils ont payé en 1988!
Je dois dire que le titre de la presse m'enrage royalement:
"Les visites à domicile bientôt permises entre les 65 ans et plus vaccinés"
... on a tous fait ca pour proteger les vieux criss de mourrir, et a la seconde qu'ils vont être vacciner.. ils vont avoir des règles pour les favoriser?
Ben les vaccins devraient être premier arriver premier servis dans ce cas.. ayant 42 ans, ayant travailler pogna la maison depuis un ans.. je ne suis plus cappable de voir des traitement speciaux à tous les cas spéciaux laissant la tranche du millieu patir et pourrir depuis un ans...
Va donc chier le covid, pis le maudit gouvernement populiste!
Ça s'appelle vivre dans une gérontocratie.
Pendant que vous chiâlez contre des générations en vous pensant intelligents, moi je me pars une business de faux passeports COVID pour faire la piastre.
Y'en ont tu parlé encore aujourd'hui?
Le passport vaccinal est une idée de marde. Que des pays demandent aux arrivants d'être vacciné, ça je n'ai pas de problème. Mais qu'on demande à quelqu'un d'être vacciné pour aller au resto et à un concert, dans le but de créer une sorte d'incitatif pour forcer la vaccination si les gens veulent participer à la société? N'importe quoi.
Je suis pour la vaccination, mais ce passeport-là, beurk. Demandez aux bioéthiciens ce qu'ils en pensent, vous allez voir.
Ça, ça serait le boutte du boutte!
On impose un confinement aux jeunes adultes pour qui les risques de mourir du COVID sont similaires aux risques de la grippe pour le bénéfice des personnes âgées dont les risques de mourir du COVID sont BEAUCOUP plus élevés (au point où certains experts suggèrent de cesser le confinement général en faveur d'une protection orientée vers les vieux), et au moment de déconfiner, on déconfinerait les vieux vaccinés en premier alors qu'on garderait les jeunes enfermés pareil?
J'aime ton mémé mais je dois dire, le participe passé dans le titre m'a fait mal au cerveau
Ça arrivera pas, t'as pas à t'inquièter avec ça. La seule raison pour laquelle on en parle c'est parce que ça donne des cotes d'écoute aux médias.
*voix de François Legault* Bonjour tout le monde. Aujourd'hui, je suis en détresse psychologique.
C’est ce que je dis depuis quelques jours à ceux qui sont genre « yé ça sera un bel été ! Ça va bien aller! » sure un bel été si t’as 82 ans...
Si Legault continue avec sa même logique de punir ceux moins à risque, les seuls qui auront un bel été seront les personnes âgées.
Et jsuis pas agiste là... mais ça me fait chier que ça fasse littéralement 1 an quon soit là-dedans et qu’il n’y ait aucune ouverture à donner un peu plus dd liberté aux jeunes. « Ouin mais les jeunes sont pas vaccinés ! J’ai pas de problème à ce que les vieux puissent faire des activités, parce que eux sont vaccinés! »
Ben oui, c’tu notre faute si on est pas vaccinés ?
Personnellement jaurais préféré qu'ils favorisent les travailleurs essentiels en premiers. Batard c'est nous autres qui risquent de non seulement l'avoir mais le transmettre a nos clients et familles
\*adopter
\*le passeport / les passeports
Les jeunes doivent sérieusement aller voter régulièrement pour ne pas dire religieusement.
La CAQ gouverne pour ses électeurs, c’est simple.
Comme personne "à risque" ça me fait encore plus chier, puisqu'on va vacciner pendant longtemps les boomers avant d'ouvrir la porte aux gens avec troubles pulmonaires.
Ça devient de plus en plus évident que ceux qui mènent le cirque en ont rien à foutre des gens vulnérables... c'est une question de sauver leur propre peau.
Dernier rant: c'est tu moi ou ceux qui respectent le moins bien la distanciation et le port du masque ont 65 ans et + ?
Pour ceux qui pensent encore que ce n’est qu’une rumeur.. oui Dubé a vraiment annoncé la mise en place du passeport COVID à court terme. 
https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1773314/document-preuve-digitale-vaccination-gouvernement-legault-covid-19
Le gouvernement ferait mieux s'occuper de vacciner tout le monde au lieu de perdre son temps avec des niaiseries. D'ici quelques mois on devrait être vaccinées mais à ce que je sache ce vaccin devra être repris régulièrement comme celui de la grippe alors que vaudrait ce passport.
Ya I’ll fucking riot if they do that
Isoler les criss de boomer, pis laisser vivre le monde!
Ah! M'en câlisse. Si les cas continuent de rester bas, tu peux être sûre que cet été je vois ma gang. Fuck it all, j'ai assez suivi les règles, un moment donné on a le droit de vivre.
N’oubliez pas les gen Z voyons,on n’est plus des ados nous, certains ont même commencé a avoir des enfants 😂😂
J'en vois pas de problème pour le "passport", c'est l'équivalent d'une carte de certification que tu gardes dans ton portefeuille.
Cependant, ça va être cocasse comme situation si on a les générations boomer et + qui peuvent aller au resto et que les employés qui sont des gen X et milleniaux doivent les contrôler.
Fuck passeport covid. C'est juste un moyen de faire rentrer les code sanitaire. Comme en Chine. Serieux. T'est vert? Ok. T'es rouge? Reste chez vous. Juste du controle de masse comme du betail. Completement pas necessaire.
Naeh même s'il veulent le faire ils vont pas être capable.
On s'en souviens  du succès de l'application de traçage QUÉBÉCOISE utilise pas celle faite par le CANADA.
Finalement on est pas capable d'en faire une a temps utilise celle du CANADA. 
La ScIeNcE EsT PaS ClAiaRE dESsUs aussi
On ne fera pas de passport immunitaire. On est déjà a 450k/vacciné par mois. La minute qu'on atteint le 60% de la population on peut lever toute les restrictions sanitaires car ça veut dire qu'un mois plus tard on va atteindre le 80% et que la pandémie est fini.
N’oublions pas les travailleurs de la santé!
pis les gen Z eux autres sont comme le squelette au fond de la piscine
Le truc qui m'échappe avec cette histoire, c'est qu'aujourd'hui je me protège pour éviter de le donner à un vieux quand je vais mes courses. J'ai déjà des risques d'hospitalisation très bas.
Pourquoi est-ce que le vieux qui s'est fait vacciner il ne fait pas exactement comme je fais depuis un an? Étant vacciné, il peut le transmettre mais n'a que de faibles chances d'être hospitalisé. Si on laisse sortir les vieux vaccinés sans laisser sortir les jeunes non vaccinés je ne comprends plus.
[deleted]
Oubliez la guerre des classes.
La guerre des générations est mon nouveau meilleur ami.
Comment remercier le sacrifice d'une année plus belle de la vie...  
L'avis de comment la reprendre
Surtout qu'un boomer vacciné reste en tout point plus à risque qu'un jeune pas vacciné
Allez lire "A generation of Sociopaths: How baby boomers betrayed America" par Bruce Cannon Gibney. 
Fair warning, ça se peut que vous perdiez espoir en l'humanité.
ris en travailleur essentiel vacciné depuis décembre
vous avez des gens vacciné ?
Man les conspirationnistes pi anti vax vont sortir en furie din rues pi brûler des chars
Mon mari et moi, qui avons bûchés comme des fous a l’hôpital depuis un an qui qui sommes aussi vaccinés 
🤗
Je vie dans une maison de 1942, j'en ai vu :)
Er
Moi j’ai acheté il y a 5 ans à Sorel-Tracy car c’est le seul endroit proche de mon travail que j’avais les moyens de devenir propriétaire. Il y a encore des maisons abordables mais beaucoup de rénovations à faire dans mon secteur.
*adopter
*passeport
*ont
Tellement d'accord!
J'ai été vacciné pourtant, j'suis un gen z mais j'suis amérindien. Oh Well, don't mind if I do
J'imagine les profs de français qui voient ce genre de mémés et qui pètent une dépression en se disant qu'ils ont complètement échoué leur mandat.
Ils étaient si bien ces boomers pensionnaires à 9 ans, à manger des claques et à avoir de l’école 6 jours sur 7 et sortir deux fois par an.  Un bungalow à 14% d’intérêt en 82 en dollars relatifs coûtait aussi cher en dollars qu’aujourd’hui.  Ben oui le coût de la vie explose ... on est le double de population sur terre par rapport à 1960.
Nice le cross en rond anti boomer
Fait plaisir mon petit Xavier .
Celui qui a mis au point l'intermet était un boomer. #voyeules
Ok Millenial.
Je suis pas boomer mais je suis en désaccord avec beaucoup de commentaires. Ce qui me gosse c'est que je n'arrives pas à vous imaginer dans une situation dans le futur, lorsque vous aurez plus de 60 ans et qu'un situation pandémique arrive avec des effets semblables. Si vous allez agir selon comment vous jugez comment les autres devraient se comporter. Je vous vois mal en train de vous pitcher en sous du bus pour donner un meilleur vécu aux plus jeunes. Dans le fond je vois dans le commentaires le même type d'attitude que vous attribuez aux boomers et plus. Oui, d'accord que le monde qu'ils nous laissent c'est pas fort mais même si les conditions étaient bonnes j'ai la sensation que vous chialerez pareil. Vous êtes pas mieux.
J'ai été vacciné moi. :)
Bravo! On apprécie quand des Américains nous aiment! Est-ce que tu sais que tu n'as pas placé Québec et Montréal au bon endroit?
Beau travail.
Par contre, pour parler de la langue française, il n’y a pas de majuscule (contrairement à l’anglais). 
J’aime le Français = I like the French person
J’aime le français = I like the French language
Bravo! Si tu aimes le québécois, tu peux trouver beaucoup de séries faites au Québec sur le site Tou.tv
C'est où ça  le Québec? En Asie ?
Il ne te reste plus qu'à changer ton flair pour **Libarté** et ta conversion sera complète!
Au début j’ai cru à un troll avec le board en anglais sur le côté. Pi après j ai lu. 
Merci pour cet amour de la langue française  et du Québec.
Ton français est impeccable.
Signé un Canadien Québécois originaire de France mais qui est tombé en amour avec le Québec
Great!
Just wanna say tho, that northen villages like Kuujjuaq and Ivujivik aren't really french/francophone.
When french or english is spoken there, it's as a second language or it's by employee that aren't native and don't live there.
They have their own language that should also be celebrated. But people from these places would probably look at this image and have a lot of question mark on their face, as they really don't recognize themself as ''french'' or ''francophone''
The real northest french speaking place in Québec (and in the world) is Radisson. 
Anyways, that's my two cent. Great bulletin board.
En fait, je ne suis pas certain de ce qu'est le Québec, à part mon pays, et l'hiver.
Ça me fait toujours sourire voir l'espèce de tête de chien qu'est la carte du Québec :)
Merci énormément, ça fait chaud au cœur. Et c’est très réussis! 
Si un jour tu veux venir ici, on t’accueille à bras ouverts!
You are amazing, I am sure your bulletin board is 100 times better than the Latin club! ;) Do you need anything? Tourism information?
Je pense que je comprends ;) Je t'envoie un calin de Montréal, beau travail!
Argarde moe don ca. Stu pas bo notre parlure d'icitte.
Merci :)
J'adore! Merci de nous le partager 😊
WOW!
Bravo les petits américains! On vous aime!
L'appellation lycée est utilisée principalement en France. Au Québec on dirait une école secondaire (âge 12-17 ans 7e-11e année) ou encore un CÉGEP (collège) ( 17 ans et + 12-13e année)  Beau travail en tout cas!
Bravo, c'est touchant. 👌🙏
Grâce à vous ils auront l’opportunité de connaître le Québec.
J’ajouterais un accent aigu dans Montréal, mais à part ça, c’est parfait! Bravo pour l’effort et merci pour cette belle vitrine pour le Québec!
Tu es le bienvenu pour venir visiter le Québec!
Bravo pour ton effort l’amie!
There is an accent on the "e" in Montréal, you got them right for Gaspé and Québec :)
Bravo! Et merci pour le bel homage. Tout petit détail, une cédille ça se dessine de l'autre côté i.e. français (regarde sous le "c"... "ç" ).
Ah, de voir Gaspé sur ces cartes-là me rend toujours heureux!
J'adore ton tableau. Bravo! Une autre petite précision. On dirait que ta cédille sous le c dans "français" est à l'envers!
Wow belle job!!!! Merci de faire briller le quebec!!
Magnifique!! Beau travail mon voisin!
That’s awesome!!
Wowowow! Avec le Nunavik en plus! Merci, c'est super beau! :D
No Saguenay lac st jean?
Pas moi
Yes I know what you’re talking about. Why did you choose America? Good luck lol.
Câline de bine, ton français est absolument impeccable!
Il y a un club de latin? Trop cool!
Eille là tu nous fait plaisir!
Mais que c'est beau! Je l'adore!
J’cœur le Français 😅
Je suis plus inquiet du fait que des jeunes dans un lycée soient incapables de reconnaitre la géographie Nord-Américaine.
Les Américains ne connaissent rien du Québec en général.
La cédille est à l’envers
Bien joué! ❤️
Par contre tu as oublié Gatineau 🕺
Cringe mais vive le QC libre stills!
Oui, mon amie a fait cette partie et je n'ai pas eu le courage de lui dire qu'elle avait tort, alors j'ai laissé tomber 😂
Ça règle tous nos problèmes de ponts en tout cas. Avec ces emplacements-là, on n'en a plus besoin!
Je dirais que Montréal est vraiment pas si pire que ça, mais c'est vrai que Québec est dans les bois
Oui, mais en anglais, on met une majuscule à tous les mots (sauf les articles) dans un titre. Cela dit, c'est un peu gênant quand meme. Merci !
Le club des chialeux . Bon travail et merci @flavorful.
Laisse le aimer les Français. Non mais oh, du coup!!
Prochaine étape :  
Aller poster ca sur r/unitedkingdom pour voir combien de millisecondes ca leur prend pour te bannir ;)
C'est quoi le lien avec /r/Quebec  ?
Aussi, c'est le même meme reposter dans tous les autres gros subs.
Tanne de voir cette gang de parasites la. Mais vraiment.
Ça me rappelle un épisode de family guy où Peter visitait un pays du Moyen-Orient et ya un garde frontière qui avait un papier avec 6 couleurs de peau, les 3 plus claires avec le label "ok" et les 3 plus foncées avec "not ok"
Bontée divine, c'est limite ça
Esti de bon mémé
désolé mais elle est bonne.
&#x200B;
Je ne suis pas raciste
J'ai un question. Que veut dire l'expression "petite dernier"? (Le français n'est pas ma première langue et je l'ai jamais entendu.)
Un bon exemple de la manière dont cette crapule narcissique a porté ombrage à l'ensemble de la famille royale. "I won't say who it is"... donc les soupçons pèsent sur tout le monde, dans ce cas-ci sur la pauvre vieille reine, qu'une adolescente quarantenaire tente de passer au cash avec toute sa famille pour d'autant mieux bâtir sa propre image de marque vedette commerciale en Californie. Comme s'il y avait la moindre chance qu'un bébé blanc aux sept-huitièmes ait la face autrement que blanche! Meghan a vraiment fait de moi un ex-républicain.
Pas que je veux défendre qui que ce soit, mais ça a l'air qu'ils avaient le même type de charte de couleurs pour les cheveux de Harry.
Bahahahhahaahahahaha
🤡 🤡
C’est drôle mais il y a plein de racisme au Québec aussi...
Moé lo me construit un Romano Fafard dans pas long pis criss mon camp d'icitte
Malheursement, son peau est trop foncé pour travailler chez CISSS Laurentides.
Ce qui l'empêche d'être prince c'est pas la couleur, c'est que son père est pas le bon prince. That's it
Yas clairement rien de vrais la dedans
Not sure if this is the right question to ask, but does this improve the situation? I feel as though I'm not in on the joke. Meme n'est pas dank
Excellence mémé!
What does this have to do with Québec? I swear this sub just wants to smell their own virtuous farts more than they like staying on topic.
Je suis ici pour les nouveaux et les jokes de Québec. Je m’en fou de la famille royale d’Angleterre osti. 
Where are you, mods?
I was genuinely shocked to see an anti-racist meme on r/Quebec.
Good ones guys, even if it is disingenuous becaus eits just to spite the queen andyall don't actually care, this was funny as shit.
[removed]
Vu comment les britaniques lancent des roches sur Meghan et la déteste, je ne serai pas surprise.
They really wouldn't ban you. We are mostly a country that hates itself
They can't read french ;) lol
> C'est quoi le lien avec /r/Quebec ?
Sur la photo il y a notre chef d'état.
C'est notre cheffe d'état techniquement hahahaha
Il me semble qu’il y a une règle sur ce sub que les posts sont pas toujours obligés de parler du Québec uniquement.
Aussi, c’est loin d’être le premier meme sur la famille royale sur ce sub, depuis l’entrevue avec Oprah.
J’ai vue cette joke à Infoman hier (utilisation d’une palette de couleur). Maintenant, est ce qje le meme est venu avant ou apres, je ne sais pas. Mais le lien que je vois avec /r/quebec est qu’Infoman a fait la meme joke
Le Québec est dans le Canada est dans le Commonwealth est lié à la famille royale. Voilà, lien fait.
Les Français et les Russes ont mis fin à leur oppression par ces parasites, de façon permanente. J'aimerais que le peuple Québécois soit aussi débarrassé  de ces boulets royaux anglais. Vivement la République du Québec.
L'Afrique du Sud avait littéralement des plaques (en céramique) avec des échelles de couleur pour légalement classifier les gens selon leur couleur de peau...
>Je ne suis pas raciste
La reine, oui.
L'enfant le plus jeune de toute la famille; c'est le dernier à arriver au monde... :)
Est-ce qu'il est assez roux pour être un anglais pure virgin wool?
Je pense que quand ils s’inquiétaient de l’apparence du bébé, c’était pour pas que le pauvre soit roux!
Ah oui? Comment ça, au juste?
Y'a pus de jambon en cannes!
C'est ... faux. Les petits-enfants du Prince George, plus loin dans la succession ont eu des titres sur décret de la Reine. Lui est 7eme dans la liste, donc bien mieux placé. Ce n'est pas un détail car ça s'accompagne d'une protection de l'État.
https://i.imgur.com/gYeKuT6.png
>  I swear this sub just wants to smell their own virtuous farts
En ces temps de pandémie, on n'est jamais trop prudent. Les pets sont un test de COVID économique et dont on a le résultat instantanément.
wat.jpg
There's going to be anti-racist meme on 99.9% of subreddits. 
The vast, vast majority of people are against racism.
> I was genuinely shocked to see an anti-racist meme on r/Quebec.
Because for you Canadians, it's a given that we are racist because we refuse to assimilate and want to force immigrants to speak French, right?
You heard it here first, everyone in Quebec is racist 🙄
Thanks for remembering me that Quebec is the only racist province. /S
You sound like a racist.
wtf
On n’a pas des coquettes maintenant, c’est toute seul Jo Louis
[deleted]
C'est pas faux...
Tu as oublié le prix des loyers et des maisons
Pas les anglais, les Ontariens. 
D'ailleurs, la poutine c'est pas canadien aussi. 
J'aimerais qu'on règle ça.
Ça ne fait pas longtemps que j'ai découvert sur /r mais j'ai l'impression que les postes "confinement c'est too much" sont nouveau tandis que les postes "Les anglais sont po bin fin", le /r a plus ou moins été créé pour ça
Je sais pas pourquoi, j'ai lu ce meme sur l'air de "travailler c'est trop dur, pis voler c'est pas beau".
Je préfère le confinement aux anglophones
On est tanné des abus des deux. C'est tout. Et ce venant d'une personne 2.5lingue qui croit qu'il est important d'apprendre d'autres langues. Et que tous les Québécois devraient parler anglais.
Le manque de logique du confinement et le manque de respect pour notre culture de la part de la communauté anglophone sont des irritants.
J'veux dire...
https://www.journaldequebec.com/2021/03/18/le-francais-un-element-negatif-pour-les-immigrants
J’aime quand les gens parlent de protéger le français en disant “fak asteur, faut être des leaders, okay?”
Jouer la victime par rapport aux anglais c'est pas récent, c'est une tradition de longue date sur le sub. C'est du karma facile.
>Pi les anglais sont po bin fin
plus comme le quebec depuis tout le temps
Pour ce qui est de "Pi les anglais sont po bin fin", c'est comme ca depuis plusieurs années sur /r/quebec. Y'a une tendance séparatiste assez marquée.
Yes sir
Basé.
"po bin fin" ?
aucune idée c'est quoi ça
Québec aime les cheemsburgers
Nailed it
"pis les anglais sont po bin fin" : [https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/m7sys0/je\_me\_sens\_apprécié/?utm\_source=share&utm\_medium=web2x&context=3](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/m7sys0/je_me_sens_apprécié/?utm_source=share&utm_medium=web2x&context=3)
Je veux dire... oui, ils sont pas fins avec nous.
C'est pas normal, quand on parle français dans un pays qui se dit bilingue français-anglais, qu'on se fasse dire qu'on parle pas bien le français pis qu'on devrait juste parler anglais pis fermer nos yeules, pis à l'inverse, quand on décide de s'affirmer, on se fait pointer du doigt en se faisant dire qu'on joue à la victime pis qu'on est dérangeant. Les anglais seront jamais satisfaits des Québécois, on fait juste exister pis ça les énarve. Un moment donné, on peut tu juste s'assumer dans notre langue, ciboire?
Dude ça va bientôt faire 10 ans que je suis sur ce sub et les Anglais sont pas fins, c'est des colonialistes, leur seule culture c'est le Tim Hortons, etc. ça fais 10 ans que ça dure, mais c'est rendu moins pire. 
Certains se souviendront de u/jeanaimard, lui c'tais le pire pis jvais rester poli et m'arrêter la, mais disons que l'atmosphère était assez toxique pendant un bout...
Boomers = pas bon aussi.
True
Deux vérités incontestables...;)
Après un bout de temps sur n’importe quel sub tu fini par avoir tout vu. Peut importe l’information, tout est recyclé en meme et les mêmes commentaires sont copier coller. Pareil comme les lignes ouvertes dans le temps. Tu écoutais les amateurs de sport et tu entendait les mêmes absurdités jour après jour. La quantité de discussion que le monde peut avoir est limitée toujours au même sujets. Même les sub hyper modéré come AskHistorian, les gens ne cherche même pas dans les post passés et repose les mêmes questions.
Pis t'es pas d'accord ou quoi?
M'as en profiter pour chialer
100 personnes dans la même bâtisse pour prier un maudit dieu que tu peut prier chez vous a place pis jpeux pas aller voir mon amis tout seul chez eux? y'en a plein qui ont eux 0 respect pour les mesures de confinements pis ont les récompenses en leur donnant 100 personnes dans le même local. Pourquoi je fais tout ces efforts si c'est juste les religieux qui en profite? Le gouvernement vas perdre le contrôle du monde. Y,as aucune logique, pis de plus ne plus de monde ont atteint leur limite. C'est juste stupide.  
Le bas St-Laurent on veut virer au jaune. "Non vous avez pas assez de monde vacciner". Pourquoi on a moins de vaccins? Parce que on a littéralement moins de 5 nouveaux cas par jours sur une population de 200 000 habitants. Donc en gros on a pas le droit d'avoir du lousse dans les restrictions... Parce que on a pas assez eux de cas? 
J'ai supporter les mesures et le gouvernement longtemps dans pandémie, mais ce printemps ils me perdent 100%.
Maybe someday they'll get back on the Muslims. Or perhaps the hot new trend of English Muslims.
Attends, le printemps est proche, ya les postes anti/pro cyclistes qui arrivent.
Pis les anti masques/vaccins!
Criss c cher!
True
r/PoutineIsQuebecois
> Pas les anglais, les Ontariens.
T'es en retard dans les nouvelles, maintenant c'est les Albertains.
Les Canadiens à l'ouest sont pas bin fins, mais ceux à l'est sont relativement gentils.
On devrait se partir un r/Quebeccirclejerk
D'un bord oui je suis daccord que les anglais po fin c'est un peu un circle jerk, mais en même temps ya rien qui ma autant pissoff instantanément que quand je suis allé dans un dep a westmount et meme si je parlais au gars en Français, il me répondait en Anglais.
Cétait mon moment tokébekicitte.
Ne pas dire que j'ai fait exactement la même chose, c'est quequ'chose j'peux pas faire...
Moi aussi debord
Moi c'est le confinement aux fraise que je préfère.
Je suis Québécois mais ma langue maternelle est l'anglais. Je suis Italien d'origine je me suis toujours bien entendu avec les francophones j'ai grandi avec plein de québécois et honetement c'est grâce à eux que mon français aujourd'hui est quand même pas pire. J'me demande c'est quoi qui s'passe avec les anglos? Je suis juste curieux 😆
Attends, attends, attends, attends, attends, attends, attends.......
et si on confinait les anglophones?
:'(
> Je préfère le confinement aux anglophones
Le confinement aux anglophones c’est d’être pogné chez toi à écouter Netflix ?
>Pro: A progressive, safe and **multicultural** country.
>Con: A lot of people here speak French.
Ce qui leur dérangent, c'est notre existence au fond. Contrairement aux Acadiens qu'ils ont réussis à déportés par millier, nous étions trop nombreux. 400 ans plus tard, nous voilà encore debout avec un demi État et une demi fierté nationale. Manque que notre indépendance !
"Tous les québécois devraient parler anglais"
Je pense qu'il y en a beaucoup qui t'enverraient promener (avec raison) si tu leur disait qu'ils devraient parler anglais.
> 2.5lingue
C'est quoi ta demi-langue?
Je suis en train de discuter avec des gens sur le besoin d'écoles *françaises* en Ontario (et non seulement catholiques). Quelqu'un vient de me traiter de "Québexican”, alors vous pouvez voir que ça se passe très bien. 🤦🏻‍♀️
https://www.reddit.com/r/ontario/comments/m78lfo/is_it_time_for_ontario_to_end_catholic_school/?utm_source=share&utm_medium=ios_app&utm_name=iossmf
Le joual n'est pas une menace pour le français.
Le français normatif stautant une langue colonisée que l'anglais pour moi. Faque j'y vois pas de problème à ton affaire
Le joual existe à cause que les patrons anglophones de nos grands-parents donnait leurs ordres en Anglais. Leur manière de parler est le résultat de ne pas protéger la culture Quebecoise.
C'est notre situation politique, c'est pas "jouer la victime", le nono.
Toaster!
nonscorec
Je suis nouvelle avec français, quelqu'un peut-il m'expliquer ça, "tsu cht'aide"? Je comprende "aide", bien-sur, mais pas les autres mots. Merci!
'Zwind'aide?
Ça me fait penser avec mes chums quand on demande à l'autre qu'est-ce qu'il fait en disant "c'tu criss?"
Tu dl’aide?
Potamogle
Coum’main?
Je lirais un roman avec des dialogues écrits comme ça, sérieux.
r/DecreasinglyVerbose
Moi je dit 
« Tsu eu cht’aide? »
Patamogle
V'tu dlaède   ?
Le what does this mean
Pasteur
C’est comme dire je ne sais pas, mais c’est chépa
Kessé tu veu?
And
Kessé tu veu, *criss* (pour les intimes)
Tu sais que la personne qui va t'aider le plus entre les trois, c'est "tsu cht'aide".
"Tsu ch'taide" te demande si t'as besoin d'aide et est déja activement en train de t'aider.
De ques'ta b'soin?!
Je ne pas parle français beaucoup mais c'est correte
Un eeeeeeerrrstiiiiii de loooooooooooong toton que charlo fiste à l'infini
AWAYE GINETTE
The virgin Parisian vs the chad Montrealer
this is why anglos can't pick up french in quebec.
Non skeret
Non c bo
"Tsu" veut dire veux-tu. Cht'aide veut dire je t'aide(en gros) . C'est plus comment on le prononce et non comment on l'écrit.
C'est pour imiter "Veux-tu que je t'aide", mais dit très vite. "Tsu", c'est pour "veux-tu" (et le "que" n'est pas dit). Le j'/je est souvent prononcé "ch" par plusieurs personnes, comme dans "je suis" qui deviens "chui". 
Veux-tu = tsu
Que = pas prononcé
Ch't'aide = je t'aide
J'apprends le Français aussi, mais je n'apprends pas le phrasé québécois en cours de Français 😕 (je suis désolé si ma grammaire est mauvaise)
- Yo stu criss ?
- po grand, pointe toé on chill
LOL j'ai ri fort
Pâte à modeler?
Samouiche
À toi de devenir le nouveau Michel Tremblay!
Fancy way to say may I help you. Sort of...
\*qu'est-ce the f\*\*k
correc*
waaa
Tétsucorrec?
Ou bien les français
Y’ont rdjienque asforcer
nah c'chill
Ahhh je comprend! Merci!
Ah merci
Comment  on prononce "veux-tu" comme "tsu"?   Est-ce que le "ts" un mélange de "t" et "veux" ou seulement un "x"?
Je comprend maintenant, merci pour l'explication!
Moi je dit tsu q'chtaide? Mais bon ca vien a meme marde
Ma petite crain American peux pas comprendre:/
ta grammaire est su'a calice de coche, t'as pas à t'excuser ma chouette.
Remplace criss par fou et t'as un échange fréquent durant mon adolescence!
Oui
Réce**prion**iste. C'est le gars qui reçoit des [prions](https://fr.wikipedia.org/wiki/Prion_\(prot%C3%A9ine\))?
> Trouver l erreur
Faut pas chercher longtemps...
Hydro Québec c'est tellement légendaire. C'était probablement la compagnie la moins susceptible d'avoir des réseaux sociaux québécois aussi captivants, mais en même temps c'est parfait parce que hydro est bcp plus emblématique pour nous les québécois qu'une compagnie privée comme McDo ou autre
Il s’est fait apostrophé... et il en avait besoin.
Hydro Québec est une fierté nationale. Le Facebook d'Hydro Québec est un trésor national.
Bien joué Hydro.
Je veux vraiment savoir si Jacques a répondu
Je suis d’avis qu’une femme est l’égale d’un homme au travail dans 98% des cas, no doubt.
Y’a quand même des limites physiologiques. Dans mon jeune temps d’universitaire , j’ai vu deux policières essayer de maîtriser un gars qui avait ma stature à la sortie d’un bar.
6 pieds, pas particulièrement en forme. Anyway, elles ont pas été capables, même en le poivrant. Honnêtement, j’avais peur qu’elles sortent leur gun pis que ça dégénère. Finalement du backup est arrivé pis ça s’est bien fini.
Ça m’a quand même convaincu qu’il existe, en effet, des types de job qui sont davantage propices à la gente masculine.
Ceci dit je travaille pour HQ. Ce dude est un con. Monteure de ligne rentre pas dans le 2%.
Jacques aurait bien fait de fermer sa yeule et de rester en 1950.
La meilleure réponse possible haha excellent
Sérieux, il faut le dire, le gars qui gère la page d'Hydro est un génie.
hydro qui joue l'waiting game classique xd
Est-ce que quelqu’un peut traduire son commentaire? J’ai relu 6 fois en vain
That's not passive aggressive. If he doesn't get it. He is a lost cause guys. Let that type die out on it's own. If he willing to change. Give him a chance. But his comment. Wow. I'm speechless.
Edit: Let's be clear I have the same problem with this type of mentality anywhere in the world. No matter anything. Wow.
Based hydro
En même temps Jacques GROS RECTANGLE NOIR il en dit pas mal des conneries...
Le passif agressif sur Twitter est toujours diveertissant.
La SQ avait fait des tweets similaires pendant un bout.  C'était excellent haha
tourvez l'ereurh dan son ortograf
On cancelle Jacques!
At LeAsT hE tRiEd
[deleted]
La merveille des quotas...
Il voulait récipriapiste
Il a raison, tout le monde sait qu'on est pas bon receprioniste nous les hommes. On est plus du genre à gaspiller nos prions qu'à les recevoir.
Hydro-Québec pis la SAAQ sont next level sur les réseaux sociaux haha
Jacques a probablement cliqué sur un lien douteux reçu de son ami Réal.
Jacques est sûrement retourné dans sa caverne
[deleted]
Je suis 100% d'accord. C'est comme avec les standards de forme physique pour les pompiers et pompières. Ça fait pas de sens d'avoir intentionnellement des gens d'une moindre force pour une job comme ça.
 Imagine une situation ou une pompière n'est pas capable de sortir une personne de 200lbs d'un immeuble et doit attendre qu'une personne plus forte arrive. On veut éviter ça.
Je travaille une job physique avec environ 2% de femmes. J'adore tout ce qu'elles apportent, un vent de fraîcheur. 
Cela dit, elles sont toujours blessées. C'est pas rare que 50-75% soit en arrêt de travail en même temps.
C'est quand même anecdotique comme exemples, parce que j'ai vu la situation contraire. 
Je pense pas qu'il y ai aucune job qui profiterais pas d'avoir des gens et des points de vues des 2 sexes. Il y a des limites physiques à certaines jobs je suis d'accord, mais il faut pas se dire que si c'est tough c'est pas pour les filles.
Edit : un mots très important
J'avais un ami au secondaire, le plus petit de la cohorte, genre 5 pieds 3 pouces. Il est policier aujourd'hui et n'a pas plus grandi.
Nous devrions simplement arrêter de dire où d'écrire des propos comme tu viens de le faire. Les femmes ont leur place PARTOUT! Ce que tu voulais probablement dire c'est : les corps policiers devraient choisir leurs membres plus rigoureusement et peut-être fixer une taille minimum... mais même là, plusieurs aurons d'excellents arguments pour te dissuader de cette nouvelle opinion, qui est elle aussi, rétrograde e.g. u/Wondahwall
Il faudrait juste arrêter de discriminer selon le sexe. C'est sûr que ça réduirait probablement la proportion de femmes dans certains métiers mais c'est pas la fin du monde.
Elles auraient ete justifié de sortir leur arme si leur vie était en danger. Ca marche de la meme façon pour les policiers masculin. Le seul problème que je vois dans votre histoire est le gars du bar qui se bat avec la police et qui les met en danger et non le sexe des agents.
En passant sur la 20, j'ai deja vu trois policiers corpulent et masculin faire le sandwich sur un Homme pour le maintenir; c'est juste des annecdotes qu'on a rendu là et c'est pas représentatif de la réalité
Penses-tu que deux gars de 5'3" et 140 livres peuvent faire mieux? Et si les deux femmes sont des types comme Tia Carrere?
C'est deux gars, ils se sont fait interviewer par Radio Canada ou TVA l'an passé je je pense :p
En français, ça donne:
« Trouvez l'erreur. Pas drôle d'être rendu là. La femme monteur et l'homme réceptionniste. »
Encore mieux: on l'expose.  Comme pour les musées, on expose les reliques du passé.
Ça fait plusieurs années qu'hydro fait ça.
? quotas ?
wtf xD
faut arrêter avec le sexisme, une femme peut aussi bien faire la job qu'un homme et même mieux !
À mon avis, la discrimination positive (quotas) est pas pas pire pantoute pour booster le processus d'égalité.  Y faut aussi comprendre que donner un privilège d'emploi aux femmes et minorités dans des jobs sous-représentées, ça évite que des hommes incompétents (pcq y'en a en crisse) se trouvent à des postes qui vont plutôt aller à une femme/minorité qui le mérite.  L'incompétence et la compétence n'a pas de sexe.  Faut aller chercher le meilleur où on peut le trouver.
La merveille des quotas et des primes d'engagement pour les femmes et personnes multiethniques, c'est que tu peux te permettre en tant qu'employeur d'envoyer chier long comme le bras les racistes et les sexistes qui sont sur ton plancher et les remplacer par des gens qui sont compétent et qui sont pas archaiques. T'es pas en accord avec le fait de donner davantage d'opportunités aux employeurs de lutter contre la discrimination et les problêmes sur le plancher?
La preuve que le féminisme va trop loin, les hommes peuvent même plus se trouver des jobs qui existent.
( ͡° ͜ʖ ͡°)
Ces organismes peuvent s'en donner à coeur joie. Qu'est-ce qu'un frustré va faire? Boycotter Hydro ou la SAAQ?
“Julie sexy célibataire de Saint-Jérôme veut communiquer avec toi! Click for more”
www.lavraierité.ru
Tu as raison. Dans le cas vécu, peut-être que ça aurait dû être un cas d’assigner les bonnes personnes aux bons shifts, simplement. Peut-être que deux partners féminines à 3h du mat à la sortie des bars n’était pas la meilleure combinaison.
Je peux juste témoigner de ce que j’ai vu. J’enlève rien aux femmes et ce qu’elles peuvent apporter.
Comme d’autres l’ont mentionné, pour certains jobs bien précis, si elle se qualifient selon les mêmes critères physiques que les hommes, alors alléluia! Mais je ne suis pas convaincu que de baisser les requis pour leur faire une place est une chose très sécuritaire.
Encore, je tiens à rappeler que mon commentaire s’applique pour une micro portion des emplois.
Pour les non-initiés, Jean-Michel Martel fait régulièrement des photoshops du genre. Mon préféré est définitivement [le CD de la pub de Barbies](https://www.petitpetitgamin.com/2019/11/05/est-ce-quil-y-a-vraiment-un-cd-avec-la-toune-des-pubs-de-barbies/).
Que se passe-t-il avec ces cheveux
Do they sell the PQ's Bonjour Ho! signs? Translates into English as Hello Salope!
Je reconnais ton visage du meme de pogo lol.
Criss que JM Martel me fait rire
Curieusement le terme français correct est « smoking » tandis que « tuxedo » serait un emprunt de l'anglais.
ah oui! Les trouductions comme on les aimes
Je l'ai entendu pour la première fois à La Soirée Est Encore Jeune et il est brillant!
Pas de bourge dans les 9 mètres!
James Bond: :(
lache pas jimmy neutron
Google translate va pas en s'améliorant
DEDANS? hahahaha
Ça c’est bien translaté
Whoa, le! Ou est-ce que ton masque, mec?
No wonder all my neighbours smoke inside the building.
Faillllllll
Ouep... pas fort (cependant , c'est quand même drôle  😂)
Je pense que là c’est le meilleur 😱
Le gars qui a fait ça(la traduction )devrait être en mit en prison 😝 /s
c'est plutôt sa coiffure qui est approximative
J'peux pas croire...
🎼⅔ 🎺 Quel ♯🎝 festin! 🎵 Quelle ♬♯ ambiance! 🎝🎜
Ils ont été confinés trop longtemps.
C'est comme si son toupet essaye de faire de la distanciation sociale avec son front
Leur planète a besoin d'eux.
"C'est du gel coiffant?"
[deleted]
https://miro.medium.com/max/1400/1*BnlFvXTW6fVTxgWMHEVt-w.png
Il y a un style certain
Et puis-je me les obtenir a des fins de gloryhole?
Moi je préfère à la française hey sale pute! Ou la version  affectueuse hey pupute! (En tk c'est comme ça que mes amies françaises et marocaines me salut et franchement je trouve que c'est un parfait mélange d'anglais et de familiarité vulgaires! C'est comme Longueuil sur le plateau! Je *KIF*! )
Bonjour-Ho! était une initiative du Bloc Québécois (parti fédéral) et non du PQ (parti provincial).
C'est un humoriste adepte du Photoshop. Il s'appelle Jean-Michel Martel. Vous pouvez le trouver sur [Instagram](https://www.instagram.com/jeanmichel_martel/).
Alors qu'en est-il du gâteau tuxedo? Ne me dis pas que le gâteau était un mensonge...
C'est la première fois que je l'entends celle là c'est hilarant
Ce n'est pas une vraie traduction. C'est un photoshop
Oops, c'est quoi le môt correct?
Le principal, c'est que ce soit drôle, surtout en ces temps difficiles!
C'est un photoshop dude
Nom d'usager checks out!
Chez Barbies Resto Bar Grill Ohhh Ohhh Ohhh Oh Oh Oh Bar-bies
Ça se porte bien au Vaporwave ou Futurefunk...
Il a été attaqué par une coiffeuse antimasssque protromp qui avait pitié de son manque de liberté! Elle lui a "arrrangé le porrtrrait" si on peut dire
C'est la coupe "dormir les cheveux mouillés"
There's something about DoipuKupik
That's exactly what it is
Non, seulement parce que le PQ préfère le terme "trou de la gloire"
Dans ma famille des puputes ce sont des pieds de bébé.
Tu as raison. Ciao-bye-bitch.
"Entre" serait le meilleur choix oubien utiliser "dans" seulement. Ou utiliser "a moin de", ou "sous". Il y a plusieur choix pour la bonne occasion
Bien dit Paul. Je ne savais pas pour la loi 17 en Ontario...
Cette question a fait que moi, qui n'est pas à proprement dit un souverainiste, voterai pour le Bloc.
Un jour mon père s’est fâché royalement lors d’une conversation avec un Ontarien. J’ai seulement entendu l’Ontarien dire quelque chose du genre « language police » et « Québec » dans la même phrase. Mon père, un franco-Ontarien, avait des inspecteurs du gouvernement qui entraient dans son école afin de s’assurer que les enfants ne se faisaient pas enseigner en français. Il avait une sœur à la porte principale de l’édifice avec une cloche chaque jour et si elle voyait un inspecteur approcher l’école elle sonnait l’alarme pour dire aux éducatrices de cacher les livres en français dans la voute en arrière de la classe (les inspecteurs n’avaient pas le droit d’ouvrir la voute) Ça terminait toujours avec mon père qui disait « Language police? You guys INVENTED the language police. »
Je suis anglophone, mais j’aimerais voir que tous les gens qui veulent que leurs enfants soient éduqué en Français puissent trouver cette service en Ontario. 
Il n’y avait aucune raison particulière pour laquelle mes parents m’ont enregistré pour l’école française, mais je l’ai aimé beaucoup.
Je m’excuse pour mon Français brisé, je souhaite le pratiquer ici.
Canada anglais a mari usque ad mare: 
* Déporte les acadiens d'Acadie
* [Prolétarise](https://i.redd.it/l3vrgdcg7t871.png) les canadiens-français au Québec
* Empêche le français d'être enseigné en Ontario  (règlement 17)
* Pend le chef métis fondateur du Manitoba Louis Riel
Conclusion Canadienne anglaise de la sécularisation du Québec : These frogs are racist
Y'était en feu
Pas de gars de TVA, mais j'ai toujours aimé Paul Larocque.
Non mais quels hypocrites condescendants. Des fois j'aurais le goût de distribuer des tapes dans la face. Juste assez fort pour que ça pince et que ça leur remette les idées en place.
"Ah pis farme dont ta yeule /claque"
[deleted]
/u/savevideo
En plus d’être tout à fait pertinent et justifié, j’adore cette formule de commentaire bien articulé et réfléchi, à la Anderson Cooper. Ça manque au Québec.
Traiter une nation entière de racist c'est le choses la plus conne que j'ai jamais entendu les gens peuvent discriminé mais c'est une insulte de mettre toutes les œuf dans le même panier.
J'ai voté Bloc. Pas vrai qu'on va se faire marcher de même sur les pieds.
C'est pas nouveau, ça fait plus de 150 ans que ça dure. 
Ça suffit de toujours rendre des comptes à maman hypocrite Canada qui nous voit comme le mouton noir. Levons-nous et battons-nous pour notre liberté
Jvois pas comment ça va aider leur cause. Ils se sont carrément tiré dans les 2 pieds. Je pense que le Bloc va faire encore plus de gains qu’en 2019. Imaginez à quel point ils méprisent le Québec pour être aveugle au fait que ça allait joué contre eux. Ils ne voient clairement pas plus loin que leur nez ( ou la rivière des Outaouais si vous préférez).
Paul Larocque c'est le meilleur
ce débat là confirme une triste réalité que j'ai accepté il n'y a pas si longtemps que ça...  Comme Larocque l'a dit ces questions ont été approuvées par l'institution qui est sensé être le "top" de l'intégrité journalistique/intellectuelle du canada et c'est ça qu'ils pensent de nous, un peuple en entier qui serait sensé être raciste.
on ne peut pas leur faire confiance. ils vont vous poignarder dans le dos. même ceux qui semblent cultivés/cosmopolitians/de gauche tiennent exactement les mêmes propos anti-québécois, j'ai encore de la misère à m'en remettre... après des années de délusions, situation intenable de double-exact.
si vous avez quelque chose de bon a partager, faites le en français en premier, il faut se tenir entre nous autre et devenir forts ensemble.
English Canada sucks. Quebec should secede.
Paul pis Yve c'est des esti de légende
Of course I can't cross post to r/canada
Et cette histoire n’est pas la seule…
La loi 87 sur la réforme en éducation au Nouveau-Brunswick, en 1871, avait pour but de structurer le système, tout en abolissant les écoles confessionnelles et les signes religieux dans ces dernières. Jusque là tout va bien, mais la problématique est que la grande majorité des écoles francophones sont dirigées par les couvents et les religieuses, ces dernières étant essentiellement les seules francophones avec une éducation suffisante pour cela. Tu retires les religieuses, tu retires les écoles francophones. Il y a eu beaucoup de grogne (par grogne je sous-entends ici “émeute avec des morts”), et heureusement il fut possible de continuer de recevoir une éducation en français, mais il a fallu ça pour que ce soit possible de préserver ces droits.
Les méthodes d’assimilation, qu’elles soient directes ou par la bande prétextant une vertue supérieure, on peut en compter comme ça partout à travers le pays, et les conséquences s’en font encore ressentir. Quand tu pointes quelqu’un du doigt, t’en as 3 qui pointent vers toi.
You can't get roasted if you don't know what he's saying!
Si je peux utiliser la langue du ROC:
- did I just witness a murder with words?!
Je suis d'accord avec lui. Legault n'avoue pas que nous faisons du racisme systémique envers les autochtones et les noirs, mais nous aussi nous vivons du racisme de la part des anglo-canadiens. Je pense que la plupart des québécois en réalité acceptent que notre système est raciste envers les noirs et les autochtones car nous vivont aussi de la discrimination linguistique, et donc que c'est pour cela que nous sommes la première province à profondément vouloir changer comment nos écoles de police marche, que nous faisons attention à quoi on apprend aux jeunes dans les écoles sur notre histoire. Nous, on essaye tout simplement d'effacer les discriminations que les minorités vivent au Québec (évidemment y'a aussi des québécois racistes, homophobes et tout ce genre de choses mais il y en a de moins en moins). Personnellement je n'approuve pas le fait qu'au Québec les gens de la fonction publique peuvent pas porter de symboles religieux, car l'argument que ça influencerai les enfants est faux. Au contraire, le Québec à toujours été une terre pour les personnes discriminés, nous parlons français depuis toujours et sommes discriminés pour ça. Le multiculturalisme et le nationalisme peuvent et doivent cohabiter. Chaque personne est unique, à sa culture et ses connaissances, mais chacun de nos concitoyens et concitoyennes avec leurs cultures différentes sur certains points apporte des nouvelles visions et aspect à notre grande culture québécoise. Nous devons continuer à faire apprendre le français à tout les immigrants mais ces immigrants amène aussi de leurs cultures et ajoute à notre culture québécoise, la plus grande est varié du monde, la plus belle. J'aime ma nation québécoise, c'est pour ça que j'accepte ses défauts et que je me bat pour améliorer notre nation, pour qu'elle devienne un pays, un havre sur la Terre. Je suis partie loin mais je voulais juste exprimer mon amour du Québec, de notre grande culture qui est tolérante et qui est la plus belle du monde. Tout le contraire de la culture anglo-canadienne en soit.
/NomD’utilisateurCheck
/u/savevideo
"dead ass" ya tu une traduction pour ça s'te plait c'est la seul chose qui m'viens en tête pour c'qui viens d'dire xd
*rôtit
Quand j'ai entendu la question et les arguments déplacés de l'animatrice, moi aussi je me suis dit, fuck le RoC, je vais voter BLOC!
Après réflexion, je me demande si je n'ai pas été manipulé.  
Trudeau a une mince avance. Les conservateurs feront maigre figure au Québec, mis à part les anomalies géographiques couvertes par les ondes des radio-poubelles de la ville de Québec. Une telle provocation, que dis-je, une claque sur la gueule des Québécois, ne peut que provoquer une vague anti-Canada et favoriser le BLOC. Au détriment de qui? Les Libéraux, ce qui a pour conséquence d'avantager les Conservateurs l'échelle du pays.
J'allais voter BLOC anyway. Mais je me refuse à donner raison à ce consortium de merdeux pseudo-intellectuels. Ils ont parié sur la réaction émotive des Québécois face à une insulte par procuration. Je pense sérieusement voter Libéral, ce que je n'ai jamais fait auparavant, pour justement signifier un bien ressenti et indépendantiste "Fuck the RoC".
.
En tant que franco-ontarienne au Québec, j’en ai marre qu’on nous utilise comme scapegoat lors de discussions sur la loi 21, etc… je suis très consciente de notre histoire au sein de l’Ontario et je suis fier de ceux et celles qui se battent pour notre culture et les services en français. Je sais que la situation en générale en Ontario est assez ordinaire… MAIS… 
Me semble que le diagramme de venn des gens qui disent “mAiS les fraNcOs hOrs-QuébEc” et ceux qui nous traitent d’anglos, d’assimilé, de faux francos lorsqu’ils nous rencontre est un cercle. We can’t win, man.
With all due respect, la loi 101 n’est pas l’exactement la même chose que la loi 17?
La loi 17 a été adopté un 1912 et a été abrogé in 1927. En parler comme ça c'est juste un deflection. C'est de l'histoire ancienne.
Aujourd'hui le Français est enseigné partout au Canada. Si c'est la meilleure example que vous avez vous de discrimination contre les francophones c'est très faible.
Ohhh Quebec, Québécois and their never ending drama 😂😂😂
Meh. C'est un autre form de politiques identaires, "le wokism", que beaucoup de gens disent detester.
Puis choquepikachu.jpg quand d'autres votent liberaux pour des raisons similaires.
Oh fuck off
Il lit bien le texte préparé par ses sbires. 
Mais quand même 100% vrai.
Pourquoi défendre le français? Personnellement j’aurais aimé mieux parlé anglais et ça devrait être anglais partout en Amérique du Nord, bin moin compliqué caliss , c’est sûr que j’aime mieux dire tabarnac que fuck mais en tk ya plus d’avenir en anglais désolé
Ayoye, sérieux là? Vous voulez vraiment atteindre l'indépendance par le biais d'un discours victimaire comme ça?
Je ne vois pas ce que cette question a des si vicieux : en fin de compte, ce qu’elle demande, c’est comment Blanchet peut à la fois être pour l’exception québécoise au Canada et en même temps être en faveur de lois qui les limitent pour certaines minorités au Québec ... C’est une question justifiée. Par contre, toute mention au racisme et à la discrimination est malvenue, en effet. Dire que le Québec n’est pas plus ni moins raciste que le reste du Canada (sauf vis a vis des musulmans), comme le rappelle Journet dans La Presse, c’est tirer des conclusions assez hâtives. Car, dans les faits, le Québec reste la province ou les nouveaux arrivants ont le plus de difficultés, comme le montre le différentiel de taux d’emploi pour cette catégorie. Est-ce que c’est l’indication d’un racisme systémique ? Pas sûr. Mais ca vaut la peine de prendre des mesures pour éliminer ce gap.
Personnellement, je trouve que cette campagne électorale fédérale est la pire que j’aie connue. Blanchet et Paul n’ont rien à faire sur les plateaux de TV puisqu’ils ne présentent même pas des candidats dans toutes les circonscriptions et donc, ils ne peuvent prétendre au pouvoir. Ils sont là pour faire du bruit et rien d’autre. Les interventions duplessiennes de Legault sont parfaitement inopportunes.  Le comportement et le cynisme de ces chefs justifie absolument la méfiance du public. Je serai surpris si le taux de participation dépasse les 50%.
Les Canadiens anglais vivent vraiment dans vos têtes rent free mdr
La discrimination contre les francophones canadiens hors le Québec ne justifie pas la discrimination contre les individus qui veulent porter un signe religieux au travail. Les deux méritent une dialogue. C’est du whattaboutisme classique.
En Ontario,  il y aurait aujourd'hui plus de 2 millions de francophones si cette loi n'avait pas existé. Mais pour eux "its the past" faudrait en revenir, malgré le fait que ces communautés vivent encore aujourd'hui avec les préjudices de décennies de politiques assimilatoire.
Au Québec,  les francophones mourraient de faim à un point qu'un million se sont expatriés aux États Unis dans les années 1800, simplement pour avoir accès à  un job dans une usine... C'est significatif, car sur 10 ans, c'était une grosse portion de la population. On pourrait être un territoire de 15-20 millions si on avait été traités plus justement
[Enforcement stopped in 1927 and it was repealed on 1944. ](https://www.tvo.org/article/why-ontario-once-tried-to-ban-french-in-schools)
[deleted]
Le règlement 17 est un règlement du ministère de l'Éducation de l'Ontario, adopté en 1912 par le gouvernement conservateur du Premier ministre sir James P. Whitney1. Le règlement interdit l'usage du français « comme langue d'enseignement et de communication » dans les écoles bilingues des réseaux publics et séparés. Le règlement a par la suite été abrogé en 1927 par le gouvernement de Howard Ferguson.   
https://fr.wikipedia.org/wiki/R%C3%A8glement\_17#:\~:text=Le%20r%C3%A8glement%2017%20est%20un,des%20r%C3%A9seaux%20publics%20et%20s%C3%A9par%C3%A9s.
j'ai ben hate d'en parler sur r/canada. voir comment je vais me faire downvoter. ou me faire dire que c'est different parce que c'etait des francophones blancs. ou de quoi du genre.
Je viens tout juste de voter Bloc après avoir été NPD toute ma vie tellement j'suis en beau tabarnaco.
J’irais pas à voter Bloc.  Je suis Ontarien d’origine donc j’ai de la difficulté à le justifier.  Mais je suis 100% d’accords.  Ça m’affecté profondément puis je l’ai considéré
Le Bloc fera pas l'indépendance du Québec, tu peux continuer de dormir sur tes deux oreilles. Ils vont juste défendre les intérêts du Québec à Ottawa.
Faudrait je trouve une photo à poster mais le mien a un tête d'enfant qui a deux-trois halos de cheveux... Années 80 genre ?
[deleted]
Jamais eu à show ça à quelqu'un d'ma vie.
J'ai dû avoir manqué un update, j'ai juste mes vaccins COVID dans mon cell...
Merci de me rapeller que j ai 30 ans.
Écoute là... Je travaille en santé, j'ai mes doses depuis longtemps, etc. Mais c'est vraiment malhonnête comme comparaison. Tu est conscient que ceux qui s'oppose au passeport vaccinal c'est à cause de son application, pas à cause qu'il est maintenant electronique. C'est certain que tu le sais, right?
Ça aide aucunement ta cause des arguments comme ça, je le voit toujours le "y'a rien de nouveaux", oui, il y as du nouveaux. Si tu trouve que c'est pas un problème ce nouveaux, good. Explique nous pourquoi. 
Faut pas prétendre qu'un système de vérification de statut vaccinal implementé obligatoirement dans toute les entreprises privées ouverte au publique qui t'empêche de simplement être sur les lieux c'est "rien de nouveau". Que de mandaté à des ados au salaire minimum dans des restos de partir des conflits avec des adultes qui n'ont pas prit un certain vaccin c'est une partie normal et ordinaire du fonctionnement du système de santé. Surtout quand ce code, contrairement à un test, ne prouve ni que tu n'as pas le virus ou que tu ne peut le transmettre, seulement que le risque est réduit. Mon carnet de vaccin il est dans un tirroir chez mes parents parcequ'il n'as pas servit depuis genre 20 ans. 
Si tu es en faveur du passport vaccinal COVID, ce meme c'est une belle façon de renforcer l'opinion de ceux qui s'y oppose parceque c'est vraiment stupide comme comparaison.
Jai jamais eu besion de montrer ca pour aller manger ma poutine. Thats it.
Il y a des arguments très valides pour le passeport vaccinale et contre le passeport vaccinale, celui-ci ne fait pas partie de cette catégorie et je le jugerais plutôt dangereux, car il paverait la voie à n'importe quelle utilisation. 
Les gens contre le passeport sanitaires ne sont pas contre l'historisation des vaccins recus par une personne mais contre l'obligation systématique de présenter son statut vaccinal pour entrer dans des lieux publics non-essentiels, c'est complètement différent et c'est du jamais vu, à part quelques précédents :
- Le statut vaccinal d'enfants à l'école parfois demandé, mais un enfant n'a pas la capacité de décider des vaccins qu'il peut et doit recevoir
- Voyager dans un autre pays, mais il faut se plier aux exigences du pays en question. 
Le danger de cet argument est qu'il n'a pas de fin. Prenons un cas extrême, si un jour on demande la preuve dans des lieux essentiels, puis des parcs, puis un variant plus dangereux arrive et on le demande pour sortir prendre des marche (scan qui sert à débarrer votre porte) : Allez-vous dire, bah quoi on on l'avait déjà maintenant c'est sur votre cell ? Ce n'est pas un argument valable car il ne répond pas au vrai débat sur la question.
J'aurais pas eu de problème avec un carnet de vaccination numérique, le problème arrive quand tu dois le présenter pour aller faire à peu près n'importe quoi excepté l'épicerie et que tu te fais discriminer si tu ne l'as pas.
Si seulement ceux de mes enfants pouvaient être électroniques aussi, ça m'éviterais de tous les avoirs perdus au moins 3 fois déjà
Tout le monde est trop jeune pour se rappeler la fois où on a tous été vaccinés pour la méningite. http://bilan.usherbrooke.ca/bilan/pages/evenements/3574.html
Cringe
On a tous une paire de fesses aussi et on a jamais été obligé de les montrer à tout le monde à part à notre médecin
Je suis vacciné, mais dans le temps ça te prennais pas ça pour aller au cinéma. Le pass vaccinal je suis contre.  Puis en passant, le carnet de vaccin existe toujours. Tu peux te le faire sortir si t'as perdu ton vieux ou en créé un autre comme dans mon cas puisque je devais voyager dans des pays à risque de toute sorte de maladies.
Pas du tout la même chose.
2 aspects à considérer 
1. L’aspect intrusif borderline anticonstitutionnel 
2. La collecte de données
L’aspect un pied dans la porte de Big Brother, on y a tous pensé, certains se mettent la tête dans le sable et d’autres l’admettent. Parlons plutôt des données. Le gvt va-t-il conserver les données? Va-t-il pouvoir dire que je vais au McDo 2 fois par semaine et au cinéma cochon la fds? Et si oui, quelle est la sécurité de cette base de données? Admettons que oui, ils conservent les données. 
Bien sûr mes données à moi seul ne valent rien mais celles de nous tous valent beaucoup. Il y a le risque de compiler les données de tous les québécois.es et que celles-ci soient éventuellement hackées et revendues à bon prix. Pas cool. 
Est-ce que cette question a été posée à Mr Dubé?
C'est vraiment pas la même chose.
Fake la preuve papier devrait suffir non ?
*Sort by controversial*, mon passe temps préféré
Jamais eu besoin de présenter ça, that's it!
Une critique de cette comparaison:
Un carnet qui documente ton historique de vaccins vs une identification numérique qui documente tous tes déplacements.
-
Tu peux être pour ou contre le vaccin. Pour ou contre la passe vaccinale même, mais de là à dire que c’est la même chose... non.
Ce genre de réflexion n’aide pas à la discussion.
[deleted]
C'est une pas pire affaire pareil
J'ai bien de la misère avec cette comparaison.
Je n'ai jamais eu à présenter mon carnet de vaccination nulle part sauf lorsque j'étais enceinte pour savoir si j'avais reçu mon vaccin contre la coqueluche.
Même chose pour le maudit argument du "ce n'est pas pire que le permis de conduire". Je ne présente pas mon permis de conduire partout. Je le traine dans mes poches et à part pour les élections, je ne le sors jamais.
Et l'autre argument : mais tu es déjà trackée par ton celll!!!! Bein je suis peut-être parmi les rares qui ne se promènent pas toujours avec son cell et qui n'a pas toutes les 1000 applications de réseau sociaux sur celui-ci.
Oui le passeport vaccinal est un précédent. Et ça m'inquiète.
Ouai mais javais pas besoin de ca pour rentrer dans les bars
Avant c'etait mes infos personnelles et j'avais surtout pas besoin de le montrer à tout le monde pour avoir le droit d'avoir une vie normale. Maintenant, si je le fais pas, je suis traitée comme un rat d'égout et on m'accuse de la misère de la société.
Ce qui ce passe en ce moment avec le pass sanitaire, c'est illégale et c'est fondamentalement mauvais. Cela crée une division malsaine dans le peuple, une ségrégation pour des promesses qui ne seront pas tenues encore une fois. Même si vous avez le vaccin, les mesure ne s'enniront pas pour autant et vous pouvez encore attraper et transmettre le virus ; autant dire que c'est inutile.
Toute cette situation que nous vivons est injuste, car le taux de survie au covid est de presque 100 %. Ce n'est donc pas une maladie mortelle. Je comprends que les gens plus à risques veulent se faire vacciner, mais de là à menacer les autres ainsi et à contourner la loi sans débat et avec un manque total de transparence ? Rien ne pourra jamais justifier cela à mes yeux, jamais.
This province used to be cool, now it’s shit hole.
On ne m'a jamais empêché d'aller au McBouette parce que je n'avais pas mon carnet de santé.
Je m'en rappelle pas parce que j'ai jamais eu à l'utiliser. Je sais même pas yé où.
Mon francais est terrible. Qu'est ce que ca veux dire, "Ben asteur y'est sur ton cell"?
J'ai encore le mien
I remember that. Hasn't been updated since I was like 12-14
Meh, pas une belle équivalence. Ton carnet tu le gardais chez toi, tu devais pas le présenter à quelqu'un à chaque fois qu'on te le demande pour rentrer quelque part
Wee
Prends tout mon or!
Ok, fine, mais sérieux, que le masque, distanciation, etc, demeurent quand on est juste en présence de monde 2 doses je la trouve ordinaire. 
Je vais être bon joueur et supposer qu'on va par la suite alléger sur les mesures après présentation du passeport, mais comme c'est là je trouve que c'est du gros gaspillage de fonds publics
On ne m'a jamais demandé de montrer ce carnet pour vivre ma vie au Québec, pourtant..
Quoi?
J'ai sûrement mal compris OP moi la, j'étais sûre que c'était pour faire la promo de l'appli CanImmunize (qui existe depuis longtemps d'ailleurs).
La grosse difference c'est qu'on avait pas besoin de ce carnet de vaccination pour rentrer dans un cafe, bar, gym etc....
Youssé quié le code QR là-d'su? Ah ok.
that's it.
c'est juste sa.
È so isso.
Epais, un carnet vaccinale na rien à voir avec un PASSPORT VACCINALE. Lol.
Même affaire sauf que là c'est électronique et que ça laisse dee traces partout. Sans parler de tous les abus de pouvoir (droits bafoués) qui s'en suivront.
Confondre le droit d'un soin de santé et un objet bureaucratique, check.
Bon y’a aussi que c’est requis pour rentrer dans beaucoup d’endroits et que c’est des vaccins encore experimental mais ça c’est un petit détail
Does everyone in Quebec speak French?
[deleted]
C’est cela
"DiCtAtUrE" - Gars en chest faisant un live dans son salon avec des drapeaux de Trump.
Beau sophisme.
Juste lire cette histoire là m'a fait sourire!
Merci du partage, c'était cute. Moi aussi je me trouve bête souvent, mais j'apprends à me dérider. Pas facile quand toute la vie est architecturée autour l'optimisation de son temps et de son argent, pis sur l'accomplissement de tâches et de fonctions. Faut réapprendre à débrayer.
J'aime ça donner des compliments vraiment random aux gens, juste parce que je dis pas mal tout ce qui me passe par la tête, pis la plupart du temps ça fait sourire.
Je rentrais à la maison en compagnie de ma mère, puis arrivés à proximité, on sort chacun sa clé en même temps, et sans rien dire, nous avons fait la course jusqu'à la porte...
OUI MAIS CTAIT TU BON TA RECETTE AVEC TA SAUCE DIANÔ?
Check moé bin faire mon épicerie en sprintant dans chaque allée à partir de demain
On a tous besoin d'un pti monsieur des fois
On veut en entendre plus des affaires dememe ça me fait chaud au coeur d'entendre (lire) les gens avoir du fun random comme ça
Ce qui est magique dans ça, c’est qu’avec ce geste, tu es plus maintenant prôné à faire quelque chose de similaire à quelqu’un d’autre, et ainsi de suite, l’effet papillon peux aller comme ça longtemps. On en a besoin plus que jamais. Gardez le sourire tout le monde, la vie est belle malgré le temps gris.
Cette anecdote mérite amplement le Silver que j'ai eu gratis! Merci de l'avoir partagé avec nous.
Mon rêve est d'un jour devenir ce vieux monsieur!
Le Québec me manque pour ces petites interactions là. Les gens ont tendance à rire. Je revenais toujours de faire mes courses avec une situation drôle, une petite blague.   
J’ai déménagé à Victoria BC pour la température et la nature mais j’ai perdu ça. Les gens ici ont plus difficilement le sens de l’humour, c’est plus stressé, plus jugeux, j’essaie encore de faire des blagounettes mais le monde me regardent comme si je représentait une menace à la normalité, s’ils me regardent, la plupart du temps ils regardent par terre, quand il font pas une grimace.
&#x200B;
Et ça me manque.
&#x200B;
Moi aussi je veux courser des vieux à l’épicerie, bon.
Je l’ai lu à voix haute à mon mari! Ça a fait notre soirée! Merci du partage ❤️
Ça fait du bien de lire ça, pis de se rappeller que des fois, ça ne prend pas grand chose pour faire une différence dans la journée de quelqu'un!
>J’suis partie à courir avec pis on a faite une course jusqu’à fin de l’allée. Au bout, on est juste parti à rire toute les deux.
C'est qui qui a gagné?
Je peux pas croire que je viens d'avoir des frissons pour une course d'allée d'épicerie, merci!
\- Un commis qui en a plein son panier de la pandémie
Pour vrai moi c'est ça qui me manque le plus. Les occasion de parler/interagir avec des étrangers est rendu impossible. Je compte pas les gens du service clientèle, ils veulent juste faire leur cash, pas le temps de jasé random.
Non moi je parle de parlé au dude a coté de moi au bar pendant que j'attend que le barman me serve pcq on tous les deux on rit du dude qui vient de ce faire sortir par le bouncer. 
Une chance que j'ai  ma partenaire.
Il faut juste essayer de conserver son coeur d'enfant.
Nous sommes obligés de vieillir physiquement mais de vieillir mentalement est un choix! Merci pour l’histoire, ça m’as fais sourire!
Merci du partage, ça part bien ma journée :)
J'ai eu le même genre d'interaction au Canadian tire dans les balais de char. Un beau moment.
Le monsieur testait les balais, genre la portée, le feeling etc. Je pogne un balai pis je me pratique tranquillement a swigné comme au baseball. Le monsieur reagit pas sul coup, mais là il me check, jle check on part a rire pis on se souhaite bonne journée.
Wholesome AF
[removed]
Merci et Fabien vas bien?
C'quoi don' l'adage, « la vie est trop importante pour être prise au sérieux »? J'pense que ta publication en est l'exemple même :).
That's why people get addicted to crack
Crisse qu'il s'en passe des choses au Super C!
Merci pour partager!
10/10, un peu de positif c'est toujours agreeable.
Bonjour, c’était moi le vieux monsieur. Je me rappelle bien de toi jeune homme.
Ça m’a fait plaisir de te faire sourire. Mais la vérité est que tu puais.
alternative: s'opposer réellement aux mesures qui nous ont fait transitioner dans un pays autoritaire.
Pour de vrai ondirais que le monde ont peur de le faire, pis j’admire ceux qui le font. Se faire dire d’une inconnue wow j’aime vraiment tes cheveux, yeux, wtv, c’est toujours le fun :)
Moi aussi j'aimerais ça mais c'est pas le même game quand t'es un gars!
J'adore ces moments là où on redevient enfant pour un instant.
Des fois c'est le fun de prendre la vie à la légère.
Ordinaire
Ça m'arrive souvent de faire des petits gestes simples comme ça. J'aime bien payer la facture des gens en arrière au service à l'auto. J'ai déjà payer 50$ pour une commande de 4 gars de construction en arrière. Ils ont donner du pourboire à la caissière et sont venus me remercier (je mangeais dans l'auto, dans le parking du resto haha). C'était juste fun de voir qu'ils étaient tous super heureux, grâce à un mini geste tellement anodin à la base.
J’pense j’tarrivée .5 secondes avant lui lol
Ton nom reddit est magique. NON BRAD !!
Tellement que ça devrait s'appeler *C Super*
Quelle chute!
Faudrait que tu t'en sorte !
C'est ça que ça fait avoir aucun filtre :') Des fois ça a du positif.
J'ai dit à un couple qu'ils avaient l'air d'être mannequins tous les deux tellement ils étaient irréellement beaux. T'aurais dû voir l'échange de regard qu'ils ont eut ensembles et le boost de confiance et de fierté, c'était vraiment cute! 
Je crois que ça fais juste du bien un renforcement positif venant d'une personne inconnue. On a tous à quelque part, le besoin de plaire sans vraiment le vouloir. C'est juste humain d'aimer plaire sans pour autant se forcer à ça. Lorsque quelqu'un nous remarque et nous complimente autant sur notre physique ou peu importe notre action, ça ne peut que renforcer la confiance en soi autant pour la personne qui donne le compliment, que celle qui le reçois.
Moi jdonne plus de compliments a des homme qu'a des femme. Moins risqué
Pi me suis jamais fait regarder croche, jdonne pas vrm de vive gay en disant " hey sont sick tes bas, ta pogner ça ou?" 
Ou "vrm Nice ton tattoo, Bro"
Personnellement ça m'a jamais dérangé un gars qui me complimente, tant que ça reste PG-13. Un petit conseil: les filles aiment beaucoup se faire dire que quelque chose qu'elles ont choisi elle-même parait bien (i.e. leur coiffure, leur style, etc). J'imagine qu'il n'y a pas ce même malaise quand tu complimentes un autre gars.
Faut pas la cuisiner, juste la manger à la cuillère.
[removed]
Haaaa est bonne!
Ah mais il y a toujours une petite arrière pensée qui plâne, comme si un compliment de gars ça pouvait pas être gratuit.
Et complimenter d'autres gars, oublie ça! Chaque fois que je me fais complimenter par un gars c'est un gay qui me cruise!
Jsuis jaloux
Bonjour à tous, je suis un propriétaire de Cinéma indépendant ici au QC.
Pour clarifier la situation, voici ce qui est arrivé :
Nous avions eux comme info en janvier que nous n’allions pas réouvrir avant au moins la mi mars.
Arrive l’annonce des zones oranges de il s une semaine, les Cinémas de Chicoutimi, Rouyn Val D’Or etc peuvent réouvrir avec les mêmes conditions que l’été dernier.
Jusque la, tout est normal. Ensuite arrive cette semaine, on apprend part la conférence du PM en même temps que tout le monde que on va ouvrir vendredi prochain pour la période de la relache qui est une période très achalandée traditionnellement.
A première vue nous sommes heureux, mais finalement ce « cadeau » est bcp plus empoisonné qu’il a l’air.
Après l’annonce, on apprend par des sources inofficiel que il va falloir donner/vendre un masque de protection bleue par client, (le couvre visage fait maison ne passe pas). Le couvre fait reste en place. (Le gros de notre business se fait entre 7PM et 10:30 pm le soir).
Et finalement, le gros point qui frappe très fort, pas de casse croûte ouvert et AUCUNE nourriture consommée dans la salle.
Si vous croyez que on est juste fâché qu’on puisse pas vendre de bouffe et que tout le monde va amener son sac de chips cacher dans son manteaux, ce n’est pas le cas. Arruda à été claire, il a aucune consommation de nourriture sur place, que ca soit le popcorn au beurre que l’on vend au casse croûte, le subway que tu à glisser dans ton pantalon ou le café Starbucks dans ta sacoche. 
Le casse croûte est notre gagne pain.
Dans notre business, Si je vend un billet à 10$, je dois donner AU MOINS 5$ au distributeur, les plus gros comme Disney, cest 6.50$ le billet.
Ca suffit pas pour payer le dépenses, alors le besoin du snack bar.
Cest la même situation qu’un resto qui ouvre mais qui n’a pas le droit de vendre du vin, alcool, Coke, Pepsi. Le gros de sa rentabilité nest pas sur son steak, mais bien la bière à 10$ qu’il vous charge.
Un autre exemple, une station service qui peut ouvrir seulement pour vendre du gaz, encore une fois, la marge de profit se passe avec les chips, la liqueur, la bière et les bars chocolats qu’il vend à l’intérieur. Pas l’essence elle même.
Vous voyez un peu ou je veux en venir?
Quand nous avons eux la confirmation hier soir que tout ceci était bien vrai, on a fait nos calculs et le résultat n’était pas une surprise. Nous allons perdre de l’argent à ouvrir nos portes.
Oui la Semaine de relâche devrait être pas si pire mais après ça, ouf ca va être des semaines de misère, je vais tu vraiment avoir des salles « remplies » un mercredi après-midi à 4:30?
Où je vis, il a des montagnes de skis, c’est leur moment de gloire car tout le monde cherche des activités à faire et pourtant, la majorité sont fermé les Lundi, Mardi.
Alors moi avec mon Cinema je peux tu vraiment espérer meilleur? 
Nombreux d’entre nous avons décidé que ca ne valait pas la peine d’ouvrir et les médias se sont rués sur la situation. Legault a fait une conférence d’urgence ce matin où il a déclaré que le gouv aller nous aider a couvrir les coûts perdus. Inofficielment encore une fois, on a aprit que c’était plus un ordre que un choix. Le gouv VEUT que les Ciné sois ouvert pour la relache, préférant que les gens aillent se divertir chez nous dans un environnement contrôlé plutôt que de se rassembler illégalement chez un et l’autre.
Pour ceux qui croit que notre industrie gobe des millions du gouvernement, détrompez vous, nous avons reçu zéro support depuis le début.
Mon commerce est endetté de plus de 200K dernière fois j’ai vérifié je n’ai pas de Ferrari dans mon parking.
Les industries de divertissement sont parmi les plus dure frapper par cette fichu pandémie, jai du laisser aller plus que la moitié de mon staff cet été.
Point à part, Dans un monde ou la bonne main d’œuvre est difficile à trouver, je peux fierement dire que mes employés restaient 5 à 8 ans et plus chez nous, nous quittant seulement à la fin de leur études d’habituelle ment.
Ca ma fendue le coeur de devoir les remercier comme ça. Les plus anciens se coupaient des shifts pour les offrir au plus nouveau, et même à ça le manque de nouveau films se faisaient sentir et l’achalandage n’était pas la.
Je suis sincèrement désolé si OP à perdue sa job. Mais comprenez une chose, la vast majorité des proprio de salles ne sont pas comme Vincent. 
FYI Je le connais personnellement, il nest pas nécessairement comme les médias le portrait, mais il ne mâche pas ses mots et à un franc parler que je ne supporte pas nécessairement mais que je respecte quand même.
En conclusion, on a pas de fun de ouvrir avec des tel conditions, mais on va probablement le faire anyway car ne pas le faire pourrait causer un dommage d’image irreparable à notre industrie.
J’espère ce texte vous illumine un peu sur la situation, si vous avez des questions sur tout ca vous pouvez me les poser.
Edit  1 : on a pris collectivement la décision douvrir! Reste à voir ce que Cineplex et Guzzo vont faire!
Ceux qui veulent nous encourager, svp visiter votre Cinéma local! 
Merci pour les awards!
C'est même le contraire c'est toi qui le paye...
D'autant que je n'aime pas Mr Guzzo, faut bien reconnaitre que sa fait aucun sens financièrement pour un cinéma d'ouvrir lorsqu'il y a couvre feu (les cinémas sont seulement ouvert le soir la semaine durant la période scolaire, faute de personnel étant donné qu'on embauche surtout des jeunes) et qu'on interdit la vente de nourriture.
Si ce n'était pas pour l'image du magnat millionnaire que projette Mr Guzzo, les gens seraient bien plus compréhensifs du fait qu'on autorise a ouvrir les cinémas sous des conditions absolument ridicules. En soi une autre fausse promesse du gouvernement. 
Alors pensez d'abord à pointer du doigt notre gouvernement qui se contente de demi-mesures qui font finalement plaisir à personne.
envoye ca sur la page fb a Lego pis au gouvernement du Québec
excellent montage photo
Je recommande à tout le monde de pas tomber dans le piège et de boycotter les cinémas.
Je peux demander au gouvernement de compenser aussi le tier de mon salaire perdu l’année dernière ?
Une minute. Fak. Le gouvernement va donner de l'argent aux vues. Pass ils peuvent po vendre de popcorn small à 12$. Ok ok. Fak. Fuck les itinérants, fuck les organismes communautaires, fuck les infirmières et surtout fuck la santé mentale. Pendant que mes patients sont en train de mourir (littéralement) de détresse psychologique, l'argent va dans les vues? Ah ok ok. Scusez fallait je le sorte, j'ta boutte.
Aaaaarrrrkkkkkkkkk je viens de voir de quoi il s'agit aux nouvelles sur les cinémas. Mais pourquoi pense-t-il que donner de l'argent aux cinémas pour les ouvrir pour la semaine de relâche c'est une bonne idée?!
My god, il y a des meilleures façons de faire plaisir aux familles durant la semaine de relâche et de financer des activités intérieures et extérieures sans les gaspiller pour les cinémas.
La ville de Québec a offert des activités en ligne durant le carnaval, et avant ça ils ont même préparé un site internet pour proposer des activités gratuites artistiques, culturelles, du yoga, pour aider les familles et les individus durant la pandémie. Fucking hell.
Un chum st’un chum
Magnifique
Est-ce que tout le monde ici pense que les propriétaires de cinéma sont des Guzzo? Plusieurs cinémas de région sont des compagnies familiales qui ne sont millionnaires.
Donc pour se faire aider faut être millionnaire pis chialler à tivi belle logique
J'ai lu ton meme en chantant La Maudite Machine, ça sonnait ben.
Je trouve que Guzzo est pas mal téméraire de jouer à ces jeux avec le gouvernement pour quelqu'un au nom italien qui opère une business cash only dont le financement d'origine a toujours été louche. Quand tu es subventionné tu dois ouvrir tes livres.
Pourquoi aller au cinéma après avoir regardé netflix à la maison depuis le début des fermetures ?
Tu es chanceux d'avoir une goutte.
Je comprends pas pourquoi ils ont pas donné la permission de vendre du pop corns. C’pas pire acheter du pop corns qu’aller chercher du take out, pis après tu vas t’asseoir dans la salle pis tu bouges pu de la jusqu’à la fin du film.
[/u/theeth l'avais callé](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/ll72ek/covid19_669_cas_17_d%C3%A9c%C3%A8s/gnoze55/)
Sérieux. Je te donne mon awards parce que je suis dans le meme. (Non je suis loin d'etre Guzzeurk)
Ils devraient être obligés à rembourser ça de leurs poches. "Vous avez décidé d'accomoder le riche au détriment de ton peuple, vous pouvez le payer, pas le peuple!"
Y'es-tu fatigant quand même! Tout l'temps en train de brailler à tva comme une p'tite bitch!
“Le gouvernement aidera les cinémas puisque ceux ci ne pourront pas complètement crosser leur clientèle.”
Apparemment, personne n’a jamais entendu parler de Cineplex. Je pensais que c’était pas mal connu que les salles de cinéma ne faisait pas de profits avec les billets, mais seulement sur les concessions.
Tser, on as tellement plus de problème de société à rêgler que de suventionner des commerces parce qu'on les FORCES à ouvrir. Ca l'ouvre une boite de pandore comme quoi les autres commerces peuvent réclamer des subventions sous prétexte que de ne pas vendre des trucs non-essentiel à tué leur marge de profit etc etc.
On dit aux professeurs qu'ils méritent une hausse de salaire de marde quand le même premier ministre était un fervant défenseur de la cause de nos profs avant qu'il ait le pouvoir décisionelle. 
On dit à nos infirmiers la meme histoire de marde.
On dit au sans-abris que c'est pas correct d'être sans-abris mais ensuite on se retourne et on paye des millions en profits théorique à des cinémas qui n'ont aucune affaire à ouvrir dans le contexte qu'on vie. Subventionner des logements pour les plus démunis, payer le staff médical et enseignants comme du monde, etc. Nope. 🍿
Ps: j'ai rien contre les commercants ou les cinémas, c'est plus l'inégalité et les contradictions du gouvernement sur une multitude de sujet.
Ce move la, jle comprend pas.
Les cinémas auraient du simplement augmenter leur prix, that's it that's all.
nice mémé
mais je vais être ce gars-là.... 
*perdu
Pi les Demarais eux?
Cgx🚀 est ce que je vois
Fermer moé ça, s'qu'on veut c'est des ring de luttes !!!
Regettez-vous votre choix?  La caq actuelle est le fruit d'une fusion avec l'ADQ.  Ils auraient dus s'appeler les Caqadq (cacadecul)
Les neurones sont trop distancées 😆
Est-ce qu’ils ont permis la vente de nourriture?
Force toi pour la grammaire
Épicé
yet gyms are still closed
&#x200B;
fuck you legault and your fat ass.
Toutes les industries culturelles sont tellement malmenées par ce qu'il se passe c'est atroce. J'te souhaite que ça aille bien avec ton cinéma.
Le monde est pas en criss contre vous, le monde en veut au gouvernement de nous niaiser.
PS: si tu es le proprio du Clap je t’aime de tout mon coeur je t’acheterais une carde cadeau 500$ si j’habitais encore à Quebec
Et vendre pour emporter c'est interdit aussi? En sortant du visionnement il va sûrement y avoir des personnes affamées qui préféreraient acheter au comptoir du cinéma quitte à manger dans leurs voitures que perdre au moins une demi-heure au comptoir à l'auto des restaurants des environs.
Tres bonnes explication, ma question est plus pour le gouvernement ... Pourquoi les cinémas ? Pourquoi pas le reste ? (Escape game, salle d'escalade etc ... ) sur quelle base SCIENTIFIQUE ?
Je te souhaite le meilleur, moi jsuis au secondaire pis j'ai la chance d'avoir pleins de kids qui pensent que leur vie est finie a cause de la pandémie fac y se plaignent pis on sfait entendre (jniaise un peu, jcomprend que y'en aille en détresse). J'imagine que t'es un jeune adulte (ou un non-jeune adulte?) pis que ya pas mal moins de monde qui se soucient de toi mais à lire ton texte j'ai vraiment été reconforté de savoir que y'en a qui gardent leurs bonnes intentions pis leurs bonnes valeurs même si y'ont pas de reconnaissance pour
En passant, je pense que si j'étais employé de ton cinéma pis que j'avais perdu la job je dirais plus que j'ai perdu ma job à cause du covid que à cause du boss. Je ne suis pas un de tes anciens employés, mais si ils ressemblent un minimum aux personnes que je cotoie ils vont comprendre pourquoi les choses ont dû se passer comme ca:)
Montez vos prix pour les billets! Moi je serais bien d'accord de payer le double. On ne va plus au resto, on ne sort plus... ça fait un an que je ne suis pas allé au cinéma. 
Je vous souhaite bonne chance
C'est super apprécié d'avoir le point de vue de quelqu'un qui est directement "dedans" et affecté. Je pense que si des gens éprouvent des frustrations en ce moment, c'est plus envers le gouvernment et ses décisions bâclés. Si de notre salon on voyait déjà qu'ouvrir les cinémas sans les concessions n'avait pas de sens, je ne comprends pas que le gouvernement n'avait pas deviné cela. 
Questions: 
1) Est-ce que de retrouver des employés aussi rapidement sera difficile?  
2) Comment le cinéma fait-il pour survivre avec 200k de dette; cela sera sans doute très long à rembourser avec les profits?  
3) Est-ce que vous pensez qu'il y a des propriétaires de cinéma qui pourraient considérer poursuivre le gouvernement s'il s'avérait que la fermeture des salles n'était pas basée sur des faits scientifiques, mais plutôt sur de faibles conjectures?  
Il y a plusieurs angles à tout cela, mais l'un que l'on pourrait voir serait le maintient du couvre-feu malgré le très faible nombre de cas par peur des variants et de la semaine de relâche, ce couvre-feu affectant vos revenus directement lors que vous rouvrirez. On vient de voir le couvre-feu du Danemark être déclaré illégal en cour par exemple, parce qu'il était maintenu seulement par peur des variants alors que les cas sont maintenant beaucoup plus bas. D'ailleurs, la situation de la pandémie là-bas est semblable à ici, malgré la présence très importante du variant britannique.
Wow, force à vous! J'espère sincèrement que tout va reprendre bientôt pour que les gens comme vous qui opérez une business ne soit pas obligés de s'endetter abondamment.
Et pourquoi ne pas simplement augmenter le prix du billet pour être rentable?
faut que les gens accepte que ca devrais couter un peu plus cher de se payer un cinema durant COVID et ca ne devrait pas etre un probleme la pluspart des gens on beaucoup economiser a cause du COVID.
Je me doutais d'une bonne partie de ce que tu énonces, mais merci pour les précisions. On est tous salement écoeurés de cette pandémie. Lâchez pas !
ses triste a dire mais tu a investit dans une industrie dépasser.... netflix,crave,amazon,dysney plus...... 
jte souhait bonne chance jais eu des bon souvenir dans les cinema. faut peut etre juste revoir la formule. jaurais aimer connaitre l'époque des salle a chaque coin de rue..
Je sais, et ça fait encore plus chier !
T'as juste mal interprété l'image. bigbuttlover500 (...criss de nom) est en train de cracher son popcorn *vers* le tuyau.
pendant qu’on donne des millions a guzzo il parait que le système de santé est sur le bord de s’effondrer, par contre pas capable de mettre une piasse la dedans.
Crise politique et non de santé!
Maison 2 étages: dormir au 2e... Pas d'air clim?
Achète un climatiseur portatif, plogue le tuyau dans la fenêtre. Crisse qu'on va être ben chérie!
On dirait qu'il monte une côte à tous les 20 minutes, pas moyen de dormir, pis en plus ça arrive à peine à rendre ma chambre un peu plus fraîche.
Finalement, cave in pis achète un climatiseur "mini-split" installé dehors avec unité murale. Non seulement ça climatise le 2e étage au complet, mais ça fait aucun fucking son, pis en prime ça rend le 1er étage climatisé aussi tellement ça marche.
Pis ça chauffe l'hiver jusqu'à -20 faque mon bill baisse. :) Une des meilleures dépenses ever.
Problème du premier monde: mon bureau est au sous-sol alors je dois m'habiller en long parce que c'est trop frais avec la clim centrale.
Moi mon appart chauffe tellement que des fois ma clim n'est capable de maintenir la température qu'à 23 degrés pendant des heures. J'ai une 8000 btu donc elle ne sert que pour la chambre et je dois fermer la porte sinon elle ne fourni pas
En passant, n'achetez JAMAIS un climatiseur sur pied à UN TUYAU. Le climatiseur utilise l'air ambiant de la pièce pour se réchauffer, mais par le fait même, il utilise l'air FROID qu'il vient juste de refroidir. C'est très inefficace et énergivore.  Pour les curieux : https://www.youtube.com/watch?v=\_-mBeYC2KGc
Pro Tip: n'ouvrez les fenêtres que si il fait plus froid dehors!
Si il fait 28 en dedans mais 32 dehors, ouvrir les fenêtre va juste empirer les choses.
Dès que la température extérieure descend sous la température intérieur, là ouvrez toutes les fenêtres et mettez les fans dans les fenêtres.
Ou achetez vous un 5000 BTU à 100$ et recommencez à dormir.
Conseil d’achat: achetez un climatiseur de fenêtre, si pour une raison x ou y vous ne pouvez pas. Achetez un climatiseur portatif avec **deux tuyaux** elle font nettement une meilleure job que celle avec seulement un tuyau.
Renommes-ton parti pour Climatiseur Québec
Je me suis rendue compte avec le temps que je tolérais vraiment mieux la chaleur que la plupart des gens. Je bois davantage d'eau, je m'attache les cheveux et j'accepte le fait que je sue un peu. Je suppose qu'avoir joué au tennis au soleil à 32 degrés pendant quelques années m'a appris à relativiser haha!
Je dors même avec un drap sur moi la nuit dans ma chambre pas climatisée! Mon chum n'y comprend rien.
Thermopompe pour la gloire.
Jokes on you, je laisse mon congélateur ouvert pour rafraîchir mon appartement 😎
Ok ça va paraître nono mais les habitudes peuvent nous rendre aveugle:  
Si la nuit a des conditions favorables c'est-à-dire, nuit fraîche avec une humidité normale, ouvrez toutes vos fenêtres (oubliez pas votre moustiquaire). Quand le jour se lève et que la température commence à monter, fermez-les toutes. Il va faire chaud quand même mais moins qu'à l'extérieure.  
Je fais ce commentaire qui paraît évident parce que je vois encore trop de gens qui crèvent de chaud dans leur appartement en laissant leurs fenêtres ouvertes le jour.
On a fait installer une thermopompe l'été passé, car Québec donnait 1 650$ de remboursement. Ça vaut la peine en maudit. Juste cet hiver on a sauvé un peu plus que 400$ en chauffage sur une moyenne de 2 400$ par année. En 3 ans on revient dans notre argent. Cette été ça va sûrement être moins cher et surtout plus silencieux que le 8000btu de fenêtre qui fournissait pas anyway.
Question pour les habitants de Québec: un climatiseur est-il primordial pendant l’été dans votre ville? Je déménage dans quelques semaines et je me demande si je devrais m’en procurer un. Je dirais que je suis assez tolérant à la chaleur (je vis présentement à Toronto et en général je garde la température à 25-26C)
j'ai pas la clim chez nous.
mais j'ai un sous-sol.
et une piscine.
la clim c'est l'opium du peuple (⌐■_■)
Moi j'ai la clim mais je ne l'utilise presque pas, à moins qu'il fasse 40 degrés celsius, je préfère ouvrir les fenêtres et un bon vieux fan. J'aime pas ce feeling "d'air artificiel" que procure la clim. Ça fait aussi un trop grand contraste quand tu passes de l'intérieur à l'extérieur et vice versa. Ça rends le fait d'aller dehors encore plus pénible.
Fait 34 degrés chez moi... je pleurerais mais mes larmes s’évaporent
Incoming humblebrag. Je suis récemment déménagé dans un condo locatif avec un loyer complètement démesuré. Ce weekend, quand j'ai vu l'enfer a l'extérieur pendant qu'il faisait un 18° bien frais chez moi sans aucun bruit #centralAC j'ai enfin senti que ça vaut la peine de payer cher pour de la qualité de vie!
Le seul avantage d’habiter dans un demi sous-sol : il fait 24 chez moi sans air clim et sans ventilateur. 🤷🏻‍♀️
Je dois être dans la minorité mais mon dieu que je déteste l’été. Je supporte pas la chaleur du tout. Ces températures sont sincèrement mon pire cauchemar. Rien de mieux qu’un bon froid de -40. Je trouve que ça se supporte tellement mieux que du +40!
J'ai acheter un bloc de fenetre en janvier 2019. GREE 8000btu. 30$..
Ajusté, néteyé à hose, mis du jig a loo dans toute les trous... Sa virre comme à sa sortie du sears en 2003.
Meilleur achat à jamais
Quand t'as juste une unité pis le choix entre la place où tu dors et la place où t'écoutes la tivi
team anti-AC
Moi je gosse ma blonde depuis des années pour acheter un climatiseur pis elle veux rien savoir. Quand tu vis les fenêtres fermées, t'entends pas les oiseaux, tu sens pas le lilas en fleur. Je dois admettre qu'elle a raison, mais tous n'ont pas la chance d'habiter en périphérie ou en campagne. N'empêche, on passe nos vie en dedans, l'hiver y fais frette pis on se plains qu'on a donben hâte à l'été, mais dès qu'il fais plus que 25 on se plains qu'il fais rrop chaud. Faque je travaille au 2e en bobettes avec un ventilateur dans face pis je dors dans la cave sur le futon bien abrillé, pis cest ben correct de même.
Moi je suis le gauchiste qui participe pas aux ilots de chaleur de Gotham City. Je mets de la glace dans mon kombucha
J'aime pas ça la clim. Ventilateur all the way
Maison 2 étages ici + sous-sol. Ah que je suis bien dans mon 18 degrés!   
Buvez de l'eau le plus possible.
Plèbe dans le salon, roi dans la chambre
Jusqu'à ce que j'aille faire un tour chez mon chum à Montréal au 3eme étage. Là je compatis avec la plèbe en tbrnk.
Moi ce que je comprends pas c'est que tous le monde recommande de prendre des climatiseurs portatifs à 2 tuyaux au lieu d'un, je veux bien mais crisse j'ai fait le tour du Canadian Tire, Réno Dépôt, Home Hardware, Best Buy, Walmart, personne en vend!
&#x200B;
En plus sur leurs sites web ils spécifient presque jamais si c'est un ou deux tuyaux, et la moitié des places ne donne même pas le numéro de modèle pour aller chercher l'info par soi-même. Il faut aller sur place et essayer de trouver un commis à achaler.
&#x200B;
J'ai fini par laisser faire et acheter un modèle à un tuyau, ça marche correct mais je sens l'appel d'air dans toutes les craques de cadre de porte de mon appart... pas hâte de voir mon bill d'Hydro.
Un demi-sous-sol, ça vaut son pesant d’or l’été!
pff paysan \*flatte sa thermopompe 3 tonnes\*
La famille en floride qui garde la maison à fucking 26 degré à l’année pis qui dorment avec un p’tit drap transparent. Fucking sociopath. Team 19 degrés represent.
Mes voisins d'en bas n'ont pas de climatisation mais quand ils ouvrent leurs fenêtres, ça sent le yâbe, donc nous on fonctionne à la climatisation full pine.
U/savevideo
D'où vient cette séquence ? Ça me dit rien.
KeepRite 18 000 BTU. Fait 21 dans maison.
Ma mère veut pas acheter de calisse d'ac
Mitsubishi 24 000 ici. Hyperheat
Attention! Les jeunes de la ville de 30 ans et moins sont à veille de nous traiter de boomers banlieusards.
Moi j’habite dans un sous-sol, j’ai de la climatisation naturelle et gratuite. Encore mieux que l’air clim 🤓
Moi avec ma clime portable entrain de me moquer de mes voisins un brin plus pauvres que moi.
Depuis que je me suis acheté un petit Comfee sur roue d'environ 5000-6000 BTU pas trop cher chez Canadian-Tire ça a enfin rendu les été montréalais vivable. Disons qu'avant ça c'était des cas de pas bouger d'un poil avec le ventilateur sur soit en tout temps
c'est rare que je trouve ca assez chaud pour partir l'air clim. mais depuis hier, pas le choix. trop chaud et humide.
demain il va mouiller et apres je vais pouvoir ouvrir les fenetres. ca va etre plus nice. avec le bruit des ti zouazeaux.
Mais on est super bien dehors ce soir.  
Ceux qui ont la clim ne le savent pas.
Hello
Ça changerait pas grand chose, chu tout le temps ben chaud l'été.
Mais quand t'es pogné avec un portatif tu te sent pas aussi champion. Ça fait un vacarme du terrible, c'est énergivore, non-optimisé et c'est gros en maudit dans un 1½, mais bon c'est la seule option qui fitait dans mon appart alors je devrais pas me plaindre.
meme un mini-split Goodman 12000btu ca fa a job ;)
Fermer ses fenêtres, fermer toutes les lumières pis laisser les 3 voisins avec qui tu partages un mur/plafond climatiser un peu ton apparte. Word.
Géothermie big, ça devrait me coûter moins de 1$ climatiser toute la journée.
Edit: ca s'enligne pour 0.25$, les fenêtres ouvertes, mais évidemment ça se rentabilise pas la première année.
[deleted]
Vraiment belle photo mais me semble que proche de même c’est limite dangereux
Super photo, j'espère que tu avais tes pantalons bruns.
Votre recherche d'orignaux m'a tout l'air d'avoir été un franc succès
Tu as un bon ami qui a bien cadré la photo pour ne pas montrer ton fonds de culotte.
[T'as bien callé l'orignal?](https://www.youtube.com/watch?v=xmOJmKEltkY)
Tu es plus courageux que moi! Magnifique bête!
Tu as des couilles d'acier.
J'aurais \*tellement\* peur d'être si proche d'un animal aussi immense avec un tempérament moins qu'idéal.
C'est tellement mieux prendre des photos d'animaux dans la nature plutôt que de les tirer 🥰 Félicitations pour le beau cliché!
Jesus Marie pis tous les enfants en t'sour d'la crèche que t'étais proche!!
N'avez-vous trouvé?
Esti que c'est gros pareil. Superbe photo!
je le vois pas il est où l’original?
Fascinant!
Ouan yen a des plus brave que moi icite
Okay mais c'est qui le gars avec l'appareil photo ?
Quel parc? J'en cherche depuis un ptit bout au parc Algonquin mais je croise surtout des ours.
Pardon ma français, m’ai ça c’est un photo très belle. D’où a tu prendre?
The double photo only the most upper class photographers have a photographer photograph them taking a photograph
Mon ami de l’Abitibi n’as pas apprécié être pris en photo de si près.
Est-ce au Québec?
Wow! Magnifique, tu peux être fier de cette photo-là!
Est-ce sa dernière photo? :P
Qui a trouvé qui en premier!?
It took me a while to understand you were wearing a hat backwards and not some sort of sticker on your scalp 😂 great pic
Deux originaux à la recherche des orignaux
If I ever got this close to a moose I would need a change of pants.
Tu te trompes, c'est Michel Louvain.
La photo ception!
Belle photo et probablement une belle aventure pour toi ! Content de voir quelqu’un qui veut prendre des photos au lieux de tirer dessus.
L’orignal était camouflé avec sa petite branche de sapin! Belle photo!
Les avez-vous trouvés?
Quelle zone 🤪
Dans les cercles des connaisseurs ils les appelle: les chevaux à cornes!
J'pense que vous les avez trouvé
wow fantastique.
Jfc
Tu l'a trouve ou? Je juste trouvait un orignal dans les fjords de Saguenay mais cela a pris presque 3 jours jusqu'a on l'a trouvee.
Magnifique photo!
pis, en avez-vous trouvé?
Hon hon hon!
Big boy
He's taking that photo in Third Person
«Bonjour monsieur, seriez-vous intéressé par notre nouvelle gamme de chasse moose-tique ?!»
Amazing photo and very brave of you.
Vu de France, malgré la distance il est impressionant. Bravo aux courageux !
T'as un gros panache...
Ahahaha oui ! Sans le cacher, reddit est la meilleure plateforme pour partager ses photos !   
Merci des bons commentaires !
C'est effectivement une préoccupation qui m'a été remarqué quelques fois ! Franchement il était vraiment tranquille, probablement âgé et nous avions des arbres par trop loin pour se cacher ! Vraiment j'avais aucun stress ! De plus, avant la période de reproduction, ils sont généralement tranquilles !  
En période de rute, là oui watch out 😅
Il a un maintenant.
Service de dépannage de qualité
[deleted]
Une personne de haute qualité!
Service de dépannage CAA : Canadian Abeille Association
OP MVP
PIT STOP ! 🔥
Il faut PLUS d'aibeilles sur ce sub!
Belle intention mais faut pas donner de miel aux abeilles à cause des micro-organismes qui l'habite (spores, bactéries, virus), ça peut être super dangeureux pour elle et sa colonie. Il faut les nourrir avec de l'eau sucré (sucre blanc).
Merci d'avoir aidé cette petite abeille!
Vraiment rafraîchissant tous ces posts d’abeille dernièrement ici... nice! Moi aussi j’essaie de faire un effort.. mes voisins me détestent mais les abeilles adorent mes pissenlits
Well done sir.
C'est poilu une abeille!
Un héros
Kudos camarade!
Tu prends soin des plus petits et plus faibles que toi, tu es une bonne personne! :D
Ho wow! Merci pour ce geste! Moi je fais pousser des tournesols pour les aider!
Honnêtement les abeilles c'est une preuve que les insectes peuvent être cute.
inb4 les pire images
J'aime vraiment les abeilles, quand je travaillais dans une petite boulangerie en Allemagne y'en avait plein sur nos produits (bon ça on en reparlera un moment donné) et des fois quand y'avait rien à faire je les regardait pis je les flattait.
Prochaine fois donne y de l’eau sucrée! Le miel d’une differente ruche peut avoir des effets nefaste sur une abeille! Good job tho, c mieux sa que la laisser mourir!
Honey
Get away
You get a good job with good pay and you're okay
Honey
It's a gas 🎵
You are my role model from now on.
Pourquoi on entend parler autant autant abeilles cette année ? Avant, j'avais jamais entendu parler du mouvement on coupe pas le gazon en mai. A cause des pissenlits.
it cute\^\^
Merci
Deux posts d'abeille en 24h, on s'enligne tu pour un love fest d'abeilles la sem prochaine comme on a faite avec les chats cette sem?
Quelqu'un a des trucs pour les coccinelles? Chaque fois je les trouve dans mon appartement il semble déjà trop tard :(
Because that's what heroes do
this is the way
Pendant ce temps-là il y a eu un va et vient de guêpes en reconnaissance pour se construire un nid dans ma cour...
J'aimerais bien ça que ce soit aussi paisible que ça, t'est chanceux
J'ai plusieurs arbres à fleurs j'ai hâte de les voirs
Est ce que la manoeuvre aurait aussi fonctionnée avec du miel impure ?
Lmao tu achètes le produit que des abeilles se sont littéralement tuer a la job pour le fabriquer et tu prend un goute de ca pour en sauvé une... un vrai héro...
T'es mon genre d'humain!
Allez voir Alvéole (compagnie québécoise)! Ils livrent les ruches chez vous🐝 Nous avons 2 ruches dans notre cours sur la rive-sud.
Buglife dit que les gens devraient mettre des abeilles fatiguées sur les fleurs, où ils pourront peut-être trouver du nectar qui, contrairement à la solution sucrée ou le miel, contient les nutriments dont ils ont besoin. Le sucre n'offre aucun nutriment aux abeilles, et un manque de protéines peut même amener les abeilles à manger leurs propres œufs pour continuer à vivre.
Ne donnez pas de miel aux abeilles à moins qu'il ne provienne de vos propres ruches saines. Des spores de la loque américaine peuvent être présentes dans le miel. Nourrir du miel d'une source inconnue, comme un supermarché ou même un autre apiculteur, peut provoquer une infection dans les ruches. Le mieux est de trouver une fleur avec du nectar.
Gros flex de la nourrir de plus de miel qu’elle produira probablement dans sa vie
[deleted]
Moi j'ai écrasé une abeille et je l'ai jeté dans la toilette
Nous on a planté un cerisier et 4 autres arbres à fleurs . Le cerisier attire tellement d’abeilles qu’on les attend à plusieurs mètres du cerisier. C’est impressionnant
Pour cette raison, on s'est dit qu'on allait laisser un peu pousser la pelouse en avant.  
Le voisin a passé sa tondeuse dessus de façon passive agressive pour nous signifier qu'il était temps qu'on le fasse (c'est la 5eme fois de l'année qu'il tond la sienne).
On ne coupe pas la pelouse ce mois-ci 😅
Moi aussi mais je peux tu te dire que ça m’a pas pris d’effort pentoute?
😂
Je n’oses pas trop .  Je connais pas tant le sub ici , je me demandes si je dois partager ou pas . Je voudrais pas être hors contexte ou fatiguer les gens avec les abeilles 🐝. ☺️
Je sais exactement d’ou provient le miel que je lui ai donné . Miel de fleurs sauvage d’une zone a 10-15 km du champ de culture le plus proche. T’inquiètes pas pour elle 😉! Puis je m’enligne des cuillères de miel a chaque jours depuis 7 ans ✌🏽
Dude...le miel c'est antibactérien. On montre carrément au premier secouriste et aux soldat de mettre su miel sur une plaie pour la protéger et la cicatriser....Tsé quand on veut voler le fame des autres...
Have you seen cute bumble bee butts covered in pollen? 😍 So cuuuute 
https://i.redd.it/l3b2btqphny31.jpg
Cest du donnant donnant . 😉 je suis peut-être plus grand et plus fort mais sans elles je serais probablement pas la ! ✌🏽🐝
J’émets l’hypothèse que la popularité de l’abeille est proportionnelle  a son risque de disparition . Je suis pas 100% sur mais je crois que les nouvelles générations sont de plus en plus conscient des enjeux environnementaux. Les producteurs maraîchers sont de plus en plus créatifs et cherchent des solutions viables . La jeunesse semble avoir un désir de changer les choses . Peut-être est-ce l’accès a linfo grâce a l’arrivée de l’internet ces dernières années.?! Mais bref j’espère seulement que cela ne passera pas comme une mode ou un trip de ( regardez moi sur instagram je plante un arbre  ) . Bref , Je côtoie plein de jeunes entrepreneurs qui sont hyper créatifs et tellement inspirants. Ils sont beau a voir et je sens une réelle volonté de refaire le monde , de changer le modèle de consommation.
[deleted]
Est-ce que c'est vraiment Revenu Québec qui fait chier les gens qui font du surtemps?
Perso moi c'est le Journal de Montréal avec son "palmarès des infirmières les plus payées du Québec" qui me fait vomir à chaque année.
"Une infirmière a fait 250 000$ cette année".
Ok, tu comprends qu'elle a travaillé genre 6 jours semaine, 16 heures par jour pour faire ce salaire là? C'est quoi ton point exactement? Que les infirmières méritent pas de faire autant d'argent, peu importe combien elles travaillent? C'est pas comme si des infirmières peuvent juste crosser le système et se verser des gros bonus. Faut qu'elle travaille chaque crisse d'heure qu'elle se fait payer.
Parle moi donc des PDG qui se versent des bonus pas de bon sens en refusant des augmentations à ses employés à la place. Ou des athlètes canadiens qui profitent de nos programmes de sport-études pis des bourses pour jeunes athlètes et qui décalissent à Monaco ou au Bahamas la seconde qu'ils commencent à faire du cash pour être certains de ne pas repayer une crisse de cenne de tous les services et bourses qu'ils ont reçus. Parle moi pas d'une infirmière qui a travaillé 4 900 heures cette année pour faire l'équivalent de ce qu'un médecin de famille fait en travaillant 20 heures par semaine.
C’est pas faux. 
C’est plus facile de cibler ceux qui ont de petits écarts que ceux qui ne respectent rien.
[deleted]
C'est le même affaire avec le IRS ici aux ÉÉ-UU. Parce que vous êtes honnête, c'est bien facile d'évaluer vos impôts supplémentaires, ce que votre emploi signale à RQ déjà.
C'est aussi la même raison que les républicains veulent diminuer le budget investigatoire du IRS. Si le IRS ait un budget suffisant, ça serait bien plus facile de poursuivre des politiciens corrompus ou ceux qui cachent leurs riches aux paradis fiscaux.
Sous financement, directive et loi en place. Revenu quebec font se qu'ils peuvent. Faudrait élir des gens qui n'ont pas tout à perdre à changer les lois.
Le best c le monde sur le bs qui travail en dessous dla table
perfection
J'adore SrGrafo! Je l'ai connu grâce à ses bd de Rimworld.
Quand on reçoit un bonus et que t'en a la moitié qui disparait...
Ce que je déteste le plus c'est les jo blow qui passent à mon travail avec leur enveloppe brune remplie de cash et demandent si ils peuvent pas payer les taxes si ils payent comptant. Et c'est 90% du temps des gens dans la construction, ou paysagement. Assez certain cette enveloppe à passé en dessous d'une table un moment donné...
OP ne semble pas comprendre que ses impôts sont basés sur ses revenus annuels, qu'il ait fait de temps supp ou non. L'impression qu'on a que le temps supp est plus imposé vient du fait que les entreprises retirent un montant qui prend pour acquis que tu fais ce salaire-là tout le temps. Mais le trop perçu te revient dans le poches à la fin de l'année.
Comme quand je leur devais 700$ pi qu'ils ont gelé mes comptes en banque, ça va pas bande de mongoles? Votre salaire dépensé sur mon dossier a couté plus cher que ce que j'ai remboursé
C'est excellent ! Les gens ont commencé à le partager sur twitter et facebook :)
C'est effectivement vrai, moi je ne fais plus de temps supplémentaire et j'ai abandonné les clients externes car ça ne vaut vraiment pas la peine à moins d'avoir une petite entreprise et d'avoir des dépenses etc.
C’est comme en France 🇫🇷
Question épaisse pour quelqu'un qui s'y connais peut-etre. Si je fais du OT mais que je choisis d'utiliser mon ca pour du temps off (1.5x). Est-ce que le temps en banque utilisé compte comme des heures travaillés OT ou normale?
Ils ont serré la vis vs le secteur de la restauration voilà quelques années. C'est pas parfait mais, c'est de quoi au moins. 
Je me demande ce qui pourrait être fait vs le secteur de la construction au sens large ?
🗿
Au moins je peux demander de cumuler mon surtemps pour avoir plus de congés payés.
Yup (malheureusement).
Ils font ca parce qu'ils ont pas de budget. Avec plus de ressources ils irait en chercher ou c'est payant.
Apparemment les coiffeuses sont ridiculement trop surveiller par RQ, c'mon la c'est des coiffeuses esti.. donné leurs un peu de lousse.
Cest la que tu viens a te dire fuck the system.
C quoi le rapport avec l'overtime. Clairement une petite leçon sur l'imposition serait la bienvenue.
10/10.
I am learning frwnch but from what i understood i think it is the goverment spending money on less important things.
Des meme québécois enfin
>Ça paraît comme moins payant de l'heure sur la paye individuelle, mais c'est ajusté au moment de faire sa déclaration d'impôts parce que la paye avec du temps supplémentaire est imposée comme si c'était cette paye là à chaque fois, quand on fait notre déclaration le surplus payé est remboursé.    
Oui ça je sais.  Je regarde juste ça en fonction de l'impôt payée sur l'année complète.      
Mais quand mes 40 premières heures j'ai une paye nette de 25$/h, et que mon boss me demande de faire de l'over en sachant que chaque heure d'over temps simple que je fais va me raporter 21$/h  net de plus à cause de l'impôt, j'ai pas tord de dire que c'est moins payant.  Jai pas "mal compris" mes impôts.     
Quand  tu dis que ceux qui disent que c'est pas payant de faire de l'over c'est parce qu'ils comprennent pas les impôts, c'est pas vrai. Cest parce que pour eux faire de l'over c'est moins payant que leur job normal.  Surtout que faire de l'over c'est plus demandant parce que ta déjà ta semaine dans le corps, ça demande souvent plus d'énergie que les heures normales tout en payant moins (net) par heure.
Ironiquement, les quelques milliards d'évasion fiscale qu'ils pourraient potentiellement récupérer, la machine gouvernementale les brûleraient en quelques semaines, voire même quelques jours, en dépenses ridicules (comme le gouvernement sait si bien le faire)
Le budget de la province augmente à coup de milliards à chaque année, est ce que les choses s'améliorent? Pas vraiment. Alors je doute que quelques milliards de plus récupérés dans les paradis fiscaux, ajoutés aux 320 milliards déjà dépensés annuellement par la machine, changeraient quoi que ce soit pour les citoyens. C'est du wishful thinking
Passer 40h , toute au noir . C’est le juste milieu
La taxe sur le revenu devrait être abolie après 40h de job. Rendu là, t'a faite ta part, le reste devrait aller direct dans tes poches. En vela un moyen de booster la productivité en plus de récompenser ceux qui travaillent fort au lieu de les pénaliser. Tsé, un vraie méritocratie. Y'a tu quelqu'un qui peut envoyer mon idée à Franky Boy pis le Toupette, siouplait?
French moment
>Parle moi donc des PDG qui se versent des bonus pas de bon sens en refusant des augmentations à ses employés à la place. Ou des athlètes canadiens qui profitent de nos programmes de sport-études pis des bourses pour jeunes athlètes et qui décalissent à Monaco ou au Bahamas la seconde qu'ils commencent à faire du cash pour être certains de ne pas repayer une crisse de cenne de tous les services et bourses qu'ils ont reçus. Parle moi pas d'une infirmière qui a travaillé 4 900 heures cette année pour faire l'équivalent de ce qu'un médecin de famille fait en travaillant 20 heures par semaine.
&#x200B;
Ou des gestionnaires dans le réseau de la santé qui font 120 000$ par an et qui se sont enfui en floride en pleine pandémie. 
[https://www.journaldemontreal.com/2021/01/25/le-president-du-ciusss-de-la-mauricie-et-du-centre-du-quebec-parti-en-floride-1](https://www.journaldemontreal.com/2021/01/25/le-president-du-ciusss-de-la-mauricie-et-du-centre-du-quebec-parti-en-floride-1)
as-tu lu, dans l'article sur Villeneuve, qu'il a même fait une demande de crédit d'impot pour solidarité... ça c'est impardonnable d'un gars qui a des millions en banque.
> Ok, tu comprends qu'elle a travaillé genre 6 jours semaine, 16 heures par jour pour faire ce salaire là?
Et cet horaire-là, c'était peut-être pas son idée non plus...
Surtout que les déductions quand tu fais du temps supplémentaire sont hyper mal-comprises. T'es pas puni, c'est juste que t'es imposé comme si tu faisais ce chèque là aux deux semaines au lieu d'avoir fait 50h une semaine.
Ou encore la liste des employe des sociétés d’état tel que hydro Quebec qui gagne plus que 100000
C’est ridicule, cela fait 10 ans qu’il le font à chaque année et il panique à chaque fois
100000 il y a 10 ans n’est pas la même chose aujourd’hui, il y a qqch appeler inflation
Ya une raison pourquoi on appelle ça un journal poubelle lol, le journal de montréal/tva/journal de québec c'est comme les fox news des states, c'est même pas considéré comme une source journalistique crédible, c'est juste la pour faire dla marde.
Ben perso, moi j’aimerais bien faire du temps sup, mais quel que dit ma convention collective, j’ai pas le droit de logger du temps sup. Si j’ai trop de job pour une semaine, c’est du temps en banque. Ou je suis supposé prendre mon temps et laisser les projets en plan.
Yup. C'est juste facile d'hair quelqu'un qui fait un montant qui peut paraitre aussi démesurer pour quelqu'un qui fait le salaire minimum. Peut importe si c'est mérité ou non.
Jpublie dla schnoute, pour avoir plus de click, pour faire plus d'argent, pour publier plus de schnoute
La jalousie, l'outrage, c'est payant pour les médias.
halleluja!
C'est un fait sur le gouvernement pénalise l'overtime et la productivité, à trop l'imposer
J'ai arrêté de faire de l'overtime pour cette raison, le gouvernement s'appropriait la plus grande part. Fuck them
J'appelle ça le "hournal de mourréal", comme ça on sait de qui on parle...
Ceux qui crossent ont de l'argent pour s'obstiner en cour avec RQ. Ça diminue le profit du recouvrement. Les p'tits de ce monde ont pas les moyens donc ils payent. Pas de pertes.
C'est Quebec que t'as pas compris ?
Pis de ce que j'en comprends... admettont que t'ouvres une compagnie aux bahamas. Après ça un compte bancaire en suisse. Rien d'illégal là.
Mais si L'ARC veut savoir ce que tu fais, elle doit faire une demande au bahamas. Les bahamas doivent évaluer le dossier. Même si ils répondent favorablement, après ça ils doivent faire sortir les papiers et les envoyer à L'ARC.
Et là l'ARC découvre que ton compte de banque est en suisse. Donc demande d'information en suisse. Délais de traitement. Ok c'est bon. Ah, l'argent vient d'un compagnie au delaware... Ça peut prendre des années à résoudre.
Pendant ce temps là Stéphane travaille ici, a un compte chez desjardins et travaille juste pour ti-jacques construction.
Si t'es un guerrier de cubicule à l'ARC et ton boss veut que t'atteignes certaines cibles de rendement, disons que la décision est simple.
ÉtatsÉtats-UnisUnis?
Québécois immigré aux USA ou un américain francophile?
sérieux ça me dérange franchement moins que les millionaires qui ont des paradis fiscaux
« Il n’y a pas de mauvaise température, juste du monde mal habillé. »
[deleted]
On dirait Red Dead Redemption II quand tu vas dans les montagnes.
Esti que j'étais pas d'accord quand je rentrais du campus de Jonquière au ¾ paqueté après une poutine de Pauline à 2h du mat en début de tempête
L'hiver, c'est chouette!
Ce serait aussi parfait pour ce sub : r/winterporn !
Bien collé autour d'un feu, la main dans la main avec ta cousine ...
Ok ok j'suis cave haha.
Edit : St'unnnnnneeeee blague. Je veux pas blesser parsonne.
Tu me rapelle que jai pas regarder par la fenetre depuis 3 mois
Et frette. Ici a mtl le londe capote quand sa decend en bas de -25. Saguenay commence a ce plaindre en bas de -40.
C’est super beau!
C'est ou exact? Merci
** bruits des motoneiges au loin **
Confiné en ville, voilà un beau fond d'écran pour la saison. Merci!
superbe!
Vraaaiiiment beau! +1
Un des endroits habités les plus enneigés au monde
❤️💎
Chouette et surtout froid
j'ai fait Quebec/Jonquière allé-retour pour la job hier. Le paysage faisait bien passer le 5 heures de route seul assis dans le char.
Tu sais tu qu'est-ce qui est meilleur q'unr belle journer d'hiver un bon poutine de chez ashton pour seu qui vive hors de la vile de Québec vous savez prob pas ses qui ashton mais jpeut dire quchose est bonne en esti.
Et des français qui tombent dans le lac 😆
Ça dépend du contexte. Dans une excursion bucolique dans la campagne ok. Quand t’es avec ton jeune enfant et sacs d’épicerie et que t’attends ton bus qui arrive pas dans la slosh brune d’autouroute grise dans une tempête à -20 ...
Bof. Ça fait moins rêver.
Un vieux bas d'soute de cuir  
C'pas gênant d's'assir
L'Annie dont il est question dans cette chanson était ma gardienne, enfant. J'ai fait ma jeunesse avec Mat la pêche. Ma'am Painchaud était la voisine de ma tante. J'me sens choyé.
Surtout pas d'adon quand t'as perdu tes gants pis ta tuque!
Ceci, mais sans aucune ironie.
J'avais d'abord lu «la main dans ta cousine»...j'avoue l'avoir ris un peu !
De mémoire, c'était dans le coin de la Zec Martin Valin. Je ne suis pas narif du coin et j'étais avec le groupe des randonneurs du Saguenay.
As tu des stats la dessus, ça m'intéresserait !
frette*
Câlisse, ein dark en viarge celle-là!!!
Je l'ajoute à mon deck de Cards Against Humanity :P
Too soon man il faut attendre 20 ans. Cette année on va pouvoir commencer les memes sur 9/11
Le guide était québécois.
Je connais un shortcut par le lac...
Adjoye
Pendant une tempête surtout à -20 il y a pas vraiment de slosh brune par contre. Il fait trop froid pour la slosh et c’est tout mélangé avec de la nouvelle neige.
Attendre l'autobus? Au Saguenay?
Mais connais tu la Karine de Bagot?
Il n'y a aucune ironie. J'aime l'hiver pour vrai.
Je "kink shame" pas hein .... Haha!
Rien de super fiable mais j'ai googlé ça hier justement avant de me coucher et j'ai consulté plusieurs pages un peu clickbait-esque puis j'ai triangulé le tout pour me faire une opinion ! "Snowiest cities in the world" était mon point de départ
Hein ? J'ai tu manqué quelque chose ??
*Le coup de vieux s'intensifie*
Du coup...
Entre 2 uBoats?
A Montreal c'est logique, mais faut dire que les jours a -20 sont quand meme rares. Plus rare qu'au Saguenay en tout cas.
Malheureusement non :(
Ah, cool. Y'as du monde ici qui se plaignent, mais vivant au Québec ça m’étonne. 
Personnellement j'adore l'hiver même si cette année on ne peut rien faire.
Tant que ça reste dans la famille, y'a pas de problèmes.
[deleted]
Hahaha, okay, je crois que c'est mon interprétation de ce meme préféré. Très drôle!
Beautiful. Magnifique.
This is hilarious but as an Ontarian growing up in the 90s, poutine was always held up as a great québécoise invention
10/10 t’as atteint le paroxysme de l’humour
J’adore tu ma fais bien rire!
Pas game de croix-poteau sur r/canada
Très drôle
Bien joué
[deleted]
I like this! Keep ‘em coming lad
Très fort
Ok j'ai ris *irl*
wawaweewa
Bro, t'as fait drôle
Les ontariens se moque de vous aussi. Tout les provinces se moque des autres provinces.
Je pense que tu veux dire "professional hockey team", ou "national hockey league [NHL] team", parce qu'il n'y qu'une équipe nationale au pays et c'est Team Canada.
[deleted]
Regarde le niveau incroyable de condescendance de CBC par rapport à la poutine dans les années 90 : https://www.youtube.com/watch?v=bRuPpP82iuU
solid quebecois.ontarian. noone thinks otherwise.but it is done wrong in ont. a place in Ottawa even has different types and one of which is "gastro". trying for gastronomic but......gastro is definitely anything butt.
Gage
Depuis que Terre-Neuve et le Manitoba ont voté pour Meech... heu oublie ça.
2006.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Motion_sur_la_nation_qu%C3%A9b%C3%A9coise
Sauf Terre-neuve-Labardor, eux ils se font juste moquer par tout le monde.
Oui je la comprends pas non plus. Y’a pas d’équipe nationale du Québec. Et même si y’en avait une elle de ferait torcher par celle de l’Ontario.
Je nai pas vue le film en français alors je ne sais pas ce qu’il aurait dit, erreur de ma part
“Poutine goes deep inside Quebec’s psyche, evoking it’s simple roots, it’s insecurities and it’s sense of humour.” Ils tirent ça d’oû?
Dans le film, le gars parle un anglais moche au lieu de sa propre langue parce qu'il s'adresse au reste du monde. Tu as fait pareil pis c'est ben correct de même. Ce serait pas si drôle sans l'anglais poche.
Edit: Ça n'aurait même pas de sens en plus, parce que le Québécois ne s'exprimerait pas comme le fait probablement Cohen dans la version doublée puisque le Québécois est censé parler français...
Écrit ton interprétation
J'ai la meme opinion. J'ai lu le meme avec l'accent de Borat dans ma tete. En francais ca enleverais une bonne partie de la joke pour les raisons que tu as dit.
Ça a effectivement pas le même impact. Le mieux qu'on peut atteindre c'est le Québécois qui parle mal l'anglais, pis même là ça fait cheap:
"Ça this is my voisin"
"Y'est un pain dans mon ass"
"J'get a national team de hockey pis lui aussi y get a national team de hockey"
"J'get a statut particulier pis lui ben il cannot fa'que c'est moé qui win"
J'ai lu ça comme si c'était Radio Radio
\*enfile sa tenue de protection avant d'aller lire les commentaires\*
Les commentaires sont, à la surprise de personne, remplis de Québec bashing.
Plus ça change...
Les commentaires en gros ce sont comme d’habitude des anglos qui savent mieux que nous ce qui est bon pour nous et qui se plaignent qu’on est détestables. J’ai même lu un commentaire d’un gars qui posait une question honnête et qui demandait « est ce que les français canadiens ont une culture française ou une culture canadienne? » et je me disais « heiiiin?!? ». La culture canadienne...ce sont les anglos qui nous l’ont volé ahah, on était appelés « Canadiens » bien avant eux lol. La question du gars m’a juste rappelée a quel point le Quebec est inconnu dans le monde. Et ceux qui savent qu’on existe nous voient comme la partie bizarre du Canada.
La majorité de la culture canadienne provient du Québec.
*cries in bilingual*
Les québécois et les anglais sont des ennemis naturels. Comme les québécois et les Ontariens, les québécois et les français, les québécois et les chinois, les québécois et les québécois. Maudit québécois, ils ont ruinés le Québec!
Bro ils sont rejet a basher sur nous de même, juste parce qu’on a décidé de pas adopter les coutumes a papa Durham?
Je comprends tellement pas pourquoi un dois hair l'autre ou vice versa. Ca fait tellement aucun sens.
what a funny history post, surely the comments will be absolutely okay and totally not hateful towards us
[deleted]
C’est pas plutôt l’inverse? Je les aime moi mes ptits anglos! un peu comme un chat qui veut rien savoir pis qui te griffe tt le temps, mais tu l’aime pareil.
Ugh god there are some idiots in that thread…
Please don’t project it onto all anglo Canadians and anglo quebecois…
J’adore mes amis franco-canadiens.
Personnellement, je vois les gens du RoC comme des américains éduqués (je généralise beaucoup).
Forgive my butting in as an uninitiated from south of the border:
Should not Tuvok’s response here instead be “Non.”?
Ok damn never mind then, I guess we aren’t friends then
I knew people are going to be speaking French down here
Ok, donc je ne sais pas d'où viennent la moitié des commentaires. Je suis anglophone mais parle assez bien le Français. La plupart de mes amis sont un mélange, certains parlent bien en Anglais pis dépandant du jour nous changeons la langue qu'ont parle. Je suis également très apprécié au travail et j'aime tant mes amis francophones que mes amis anglophones. Certains d'entre vous ont des problèmes! Ne soyez pas un trou de qul, ca tendance à résoudre beaucoup de problèmes quelle que soit la langue que vous parlez.
Ok so I don't know where half of the comments are coming from. I'm anglophone but speak French fairly well. Most of my friends are a mix, some speak well in English and depending on the day we switch things up. I'm very appreciated at work as well, and I love both my francophone friends and anglophone friends. Some of you have issues, just don't be an asshole that tends to solve a lot of problems regardless of what language you are speaking.
Canadiens? 
I thought Quebecois preferred *'Canadiens'*, but I'm a Saskatchewan bumpkin, I haven't seen a Frenchman in years.
[deleted]
Naw not a big fan of the east
[deleted]
J'ai oublié de le faire. 
Mes yeux saignent.
C'est la mentalité d'équipe, une des plus grandes faiblesses de l'être humain. Ça vient pourrir à peu près toutes les sphères de la société parce qu'à peu près tout le monde est incapable de la moindre parcelle d'indépendance d'esprit.
À noter que le meme est aussi con que les commentaires.
Le meme en lui même oriente vers ça. J'aurais inversé le yes et le no naïvement.
~~Eh bah j'ai lu environ 100 commentaires et j'ai pas trouvé un 
Partage le lien ou faux?~~
J'ai entré dans controversial, tous le Bashung est là-bas
Des racistes sur historymemes? Jamais!
Probablement parce que je me suis pas rendu jusqu'au fond du baril des commentaires, mais ceux les plus hauts (donc mieux cotés) sont assez positifs à notre sujet en général. Le Québec bashing a probablement été downvoté jusque dans les vidanges, où il se doit d'être.
Au moins ici on est en bonne compagnie pis on s'aime.
joke's on them, j'suis métisse et j'viens pas du québec
J'y ai répondu mais en effet, la question était bizarre venant d'un Belge. Doivent ben savoir qu'on existe un minimum quand même j'peux pas croire...
C'est quoi ça la culture canadienne anyway?
Enlève la saloperie de Tim Horton à un canadien anglais et t'as seulement une variation régionale d'un américain.
Si la question provenait d'un gars en Ontario ou Manitoba, je trouverais ça assez douteux. Mais vu que la question provient d'un gars en Europe, je trouve ça plus facile à comprendre. Genre moi je ne suis pas au courant de tous les différences entre les cultures des provinces en Europe. Je connais un peu sur les divers pays, mais généralement pas en détail au niveau des provinces. Fait que je trouve ça quand-même "fair" de demander si la culture ici se ressemble plus aux autres provinces ou celle de la France. Pis en bout de ligne, perso je trouve qu'on est comme un beau mélange des deux.
On est effectivement bizzare si on se compare au Canada.
« Culture canadienne » hahahahaha, c’est bon en esti
Sauf les barres Nanaïmo, à la rigueur.
Le canada est né au Quebec donc cest normal.
Oh faut pas dire ça. Les anglophones des Maritimes ont vraiment leur propre culture à eux. Surtout la Nlle-Écosse et Terre-Neuve. Ils fittent pas avec les Américains ou les Anglais. Ils ont un côté très celtique et allemand en même temps. C'est spécial. Il faut aller à Mabou et Lunenburg pour le sentir.
*pleure en english*
[deleted]
T'as oublié "les québécois et les québécois" dans ta liste d'ennemi naturelle pour que la joke fonctionne
BC nous bats en masse avec la haine des Chinois haha
Tu m'as eu pendant la première période, j'avais commencé à écrire de quoi de cinglant!
Leafs-Habs /s.
Je comprends pas aussi. J'suis anglophone et j'aimerais devenir amis avec plus des franco-canadiens [et améliorer mon niveau de français].
Et hélas, le jour où ça va arrêter les poules auront des dents
> Je comprends tellement pas pourquoi un dois hair l'autre ou vice versa. Ca fait tellement aucun sens.
Quand l'autre à qui tu veux imposer tes lois, et que tu veux assimiler en éliminant sa langue et sa culture parce que tu ne peux pas supporter que du monde soit différent résistent, et celà depuis des siècles, et bien c'est pas une surprise que tu haïsse "l'autre"...
J’ose croire que le mémé est juste une blague. On peut bien trouver des choses qu’on aime pas de l’autre côté, mais je ne pense pas que la plupart des personnes québécoises haïssent vraiment les personnes canadiennes-anglaises, et inversement 🤷🏻
[deleted]
Delineation culturelle, mais entre individus ça ne doit pas compté tant qu'on habite du même bord de la frontière.
je suis pas capable de m’en empêcher, chaque fois que je vois un meme sur le québec en dehors de r/quebec c’est juste un reflex
>Ainsi, une personne « **raisonnable** » assistant au spectacle de Mike Ward ne considérerait pas que ces blagues incitent à « mépriser » Jérémy Gabriel. « Les propos litigieux exploitent, à tort ou à raison, un malaise en vue de divertir, mais ils ne font guère plus que cela », conclut la Cour suprême.
Ça montre quand même que Jeremy Gabriel était pas SI mourant que ça, si la cour suprême à eu le temps de rendre une décision
Le passage sur le rôle du tribunal des droits de la personne est absolument à souligner. Si M. Gabriel s'était réellement senti dénigré, il aurait pu/dû poursuivre pour diffamation. Ce n'était pas de la discrimination en raison de son handicap, dans le contexte du numéro. Mike se moque et s'est toujours moqué de tout le monde. Guy A., Véro... tout le monde y passe. La commission des droits de la personne a complètement outrepassé son mandat.
Good! Cette poursuite était tellement inutile.
Chad Cour suprême
Virgin tribunal des droits de la personne
J'suis ben content pour lui. Il en parle un peu avec Guy Nantel dans son dernier Sous écoute. Guy Nantel a aussi d'excellent points sur le sjet. 
J'suis content quand même que ce soit un débat de société, mais je suis encore plus content que ce soit jugé okay par la Cour suprême. Le débat est plutôt réglé après 10 ans de discours.
De l'humour c'est de l'humour, que tu trouves le show drôle ou non. Que tu te sentes choqué ou non.
Je suis soulagé à la fois pour Mike Ward et Jérémy, ça n'a pas dû être facile pour les deux.
Par contre, c'est une très bonne chose que sa mère ait perdu. C'est à cause d'elle que tout ça a commencé, c'est elle qui a exploité son fils et ses handicaps pour en faire une personnalité publique.
Bonne nouvelle!
Jeremy ma main à bruler que ça aurait été le contraire.
Brag
À ceux qui trouvent que la Cour suprême est véhicule des dérapages du politically correct canadien contre les valeurs québécoises, rappelons nous que le tribunal des droits de la personne (qui a initialement tranché contre Mike Ward) est une institution du gouvernement du Québec, et c’est la Cour suprême qui a tranché en faveur du droit d’expression de Mike Ward.
Excellente nouvelle, même si c'était beaucoup trop près à mon goût.
Je tiens aussi à remercier Stephen Harper, qui est le grand architecte de cette victoire. Des juges qu'il a nommés, 4 des 5 ont pris le côté de Mike Ward, deux ont écrit la décision. Des juges nommés par les Libéraux, 3 des 4 ont pris le bord de Jérémy Gabriel, dont Rosalie Abella, qui a écrit la dissidence et qui est une extrémiste anti-démocratique et anti-liberté d'expression, une radicale qui heureusement sacre son camp prochainement à cause de son âge après 17 ans de sévices sur la cour suprême.
Que ceux qui prétendent que la cour suprême du Canada n'est pas partisane et que le processus de nomination n'est pas politique ni partisan prennent bien note de ce résultat. Ce n'est pas un hasard que le vote ici a largement suivi l'affiliation politique du gouvernement ayant nommé chaque juge.
AJOUT
Je tiens aussi à ajouter [cette image](https://pbs.twimg.com/media/FC35WfJWUAYmIsP?format=jpg&name=large) comparant l'opinion de la majorité et la dissidence, qui montre le gouffre idéologique entre les deux côtés. Du côté des juges conservateurs, l'intention et le contexte comptent, et ils utilisent le critère de comment une personne raisonnable aborderait la situation. Du côté des juges libéraux, l'intention et le contextes sont complètement évacués, ils vont jusqu'à dire que ces arguments "n'ont aucune base légale"! Seul l'impact compte. Si l'action de Mike Ward a un impact négatif du point de vue de Jérémy Gabriel, alors Mike Ward serait coupable de discrimination, peu importe ses intentions et le contexte de son action.
Pour ceux qui savent tisser des liens dans l'actualité, le raisonnement des juges Libéraux est le même qui sous-tend la thèse du "racisme systémique". Un système est raciste s'il produit des disparités, peu importe s'il y a intention ou non de produire celles-ci, peu importe si le contexte socioéconomique peut expliquer ces disparités, dès qu'un système produit des disparités, il y a "racisme systémique", seul l'impact, seul le résultat compte.
YES!
YES!
UNE BONNE NOUVELLE! ENFIN!
[Cette image](https://pbs.twimg.com/media/FC35WfJWUAYmIsP?format=jpg&name=large), superposant la décision majoritaire et la dissidence, illustre tout le gouffre idéologique qui sépare les juges Conservateurs qui ont appuyé Ward et les juges Libéraux qui ont appuyé le tribunal des droits de la personne.
La majorité: l'intention et le contexte comptent quand il s'agit d'établir si un méfait a été commis.
La dissidence: l'intention et le contexte ne comptent pas, seul l'impact compte.
On voit dans l'approche de la dissidence la même logique qui sous-tend le discours du racisme systémique, un système est raciste s'il produit des résultats inégalitaires entre les groupes raciaux, peu importe l'intention des règles et normes du système et peu importe le contexte socio-économique qui pourrait potentiellement expliquer une partie de ces disparités.
Comme Trudeau est au pouvoir, à mesure que les juges de Stephen Harper prendront leur retraite, le point de vue de la dissidence va devenir aisément majoritaire sur la Cour Suprême. Donc, c'est une belle victoire, mais qui annonce des jours sombres dans le futur.
Peut être qu'on va assister à un retour du balancier vers le gros bons sens. Cette semaine, deux ontariennes ont eu gain de cause dans une fausse accusation de racisme qui leur avait causé préjudice. ([https://www.cbc.ca/news/canada/ottawa/ottawa-social-media-posts-defamation-decision-1.6216884](https://www.cbc.ca/news/canada/ottawa/ottawa-social-media-posts-defamation-decision-1.6216884))
Basé.
Une esti de bonne nouvelle.
[deleted]
Faut être un peu cave pour être du côté à Jérémy ici.
Une victoire pour la liberté d'expression!
Good.
Question un peu conne, mais Ward envisage t’il une contre poursuite?
Bonne décision.
Félicitations à Mike Ward!
Excellente nouvelle. Mike doit être sur un nuage aujourd'hui.
Une victoire pour la Charte de la liberté bravo
Good.
Maintenant, demandons des comptes aux activistes du tribunal des droits de la personne pour leur manque de jugement toutes ces années.
La meilleure chose qui aurait pu arriver c'est que Jemery Gabriel contacte directement Mike Ward sans judiciariser ça, ils auraient même pu être sur scène ensembles. Imaginez 2 minutes Jérémy arriver sur le stage du spectacle de Ward pour l'envoyer promener, tout le monde aurait été crampé raide, Jérémy aurait été populaire comme pas un et ça aurait mis de l'éclairage sur la cause. Mais non, la tour est négatif.
La meilleure chose que Ward pourrait faire maintenant serait de faire un don à une fondation qui fait de la recherche sur le Teachers Collins (c'est bien ça? J'y vais de mémoire), au montant de l'amende qui était demandée.
Victoire !
Je suis completement hors de la boucle, quelqu'un peut me faire un recap?
Thankfully, reason prevailed. We don’t want people fined over jokes.
Il y a quelques années, j'étais intrigué par toute cette histoire. J'ai eu le réflexe de trouver un extrait du show de Ward pour en avoir le coeur net.
J'étais horrifié.
J'ai vécu l'intimidation. J'ai eu des défis à cause de mon handicap. Il n'y a aucune manière que je pourrais défendre de telles paroles.
Ceci dit, être handicapé ne veut pas dire que tous les mauvais comportements, comme la cupidité, nous sont permis. 
Recevoir de l'argent est un baume, avoir de l'aide professionnelle est le vrai remède.
Good, maintenant il faudrait abolir la court des droits de la personne.... Maudite court de République de banane sans aucun standards!
JAI PAS DIT MON DERNIER MOT
Oh! Bon on peut abuser psychologiquement des enfants médiatisés maintenant.
Sa a d'l'air que tout le monde attendait juste sa.
Quand même un peu intense de lire un juge disant que de se faire insulter publiquement devant tout le Québec ne peut pas mener à plus de discrimination et d'attaques personelles dans ta vie privée, alors que c'est généralement la première conséquence. Haha, le droit est une maudite farce, c'est surtout ça l'humour ici.
Still, c'est un humoriste médiocre.
Les juges font souvent des erreurs
Full pas populaire mais je m'en fou. Rire d'un enfant spécifique quand on est une célébrité, c'est cave en criss et ça devrait être illégal.
C'est bien mais est-ce que Mike Ward le prochain coup peut rire du monde par en haut avec un certain pouvoir au lieu d'un handicapié qu'on se crisse toute
Amen to that
Wow!
Très bonne nouvelle!
Ceux qui méprisent Gabriel ne le font pas à cause de la joke, mais à cause de tout le processus judiciaire qui a suivi.
Comme ils ont dit, le but de la première instance est de juger une discrimination, pas une diffamation. La mère de Jérémie Gabriel aurait probablement gagné si elle avait poursuivi en diffamation.
C'est vraiment excellent, j'espère que les frais de Mike Ward sont entièrement couvert par le publique.
Tout ce cirque était quand même une bonne chose. C'est clair que "la ligne" de l'acceptabilité a bouger et cette décision de la court aide a savoir où elle est. Aussi Mike Ward c'est quand même fait dire qu'il était proche de la ligne en tabarnak.
Ce qu'on veut pas c'est que des mardes comme Stephen Crowder se sente confortable de propager des memes anti minorité impunément.
Juste hier j'ai vu ce clip de George Carlin a propos des comédiens qui "punch down" et je pense qu'il met le doit sur le bobo.
https://youtu.be/F8yV8xUorQ8
Les jours de [Evelyn Beatrice Hall](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Evelyn_Beatrice_Hall) et son « Je ne suis pas d'accord avec ce que vous dites, mais je me battrai jusqu'au bout pour que vous puissiez le dire » ou liberté d'expression naïve sont définitivement mort dans les 2010s avec le rêve des techno libertins des années 80s. Les memes nocifs existe et leur propagation doit être arrêté. La liberté d'expression a plus de limite que la simple diffamation pour crier au veux dans un théâtre, contrairement a ce qu'on croyais auparavant. C'est triste mais c'est comme ça.
C'est facile en criss d'être un comédien en support du status quo pis franchement je vois pas la valeur de se faire dire qu'on est bon pis fin par un "comédien" flagorneur. (C'est ça la traduction de sycophant ? Jamais entendu ce mot de ma vie wtf)
Alors bien content que Mike Ward se soit fait dire, "tu peux le faire, mais t'es un peu une merde pour l'avoir fait"
Parce que oui, le petit Jérémie ya sûrement juste eux du spot light parce qu'il était malade par sympathie mais pas par mérite d'être un bon chanteur. Mais Mike Ward de crier "c'est pas juste il est même pas bon" (ou de croire en l'utopie méritocratique) et de penser qu'il est contre le petit gars dans "L'empereur est nu"... Ouin ok bravo Mike Ward tu peux aller te rassire.
T'as raison de mettre raisonnable en gras parce qu'y'a aucun humain raisonnable avec une once de bon goût qui peut apprécier l'humour pré-adolescent de Mike Ward. Son humour, c'est carrément de la blague d'indimidateur de cours d'école...
Je ne sais pas si ton commentaire est là être drôle ou tu es juste ignorant. Il est atteux d'un syndrome qui cause une surdité partiel et qui déforme son visage. Le fait qu'il soit mourrant n'a rien à voir. Sa condition est vraiment triste.
Je seconde! Il me semble avoir entendu Jérémy dire en entrevue qu'il n'avait jamais vu le sketch avant que le tribunal des droits de la personne le contact. C'est assez préoccupant qu'ils se soient essayé de même et qu'ils aient réussis jusqu'à ce matin. 
Ils ont littéralement pris un sketch et dit : c'est pas correct et ça cause préjudice à cette personne là. Sans l'avis initial de la personne en question.
C'est comme les hommes/femme blanc hetero qui vont s'indigner qu'une joke est raciste/homophobe aussitôt que ça inclus une différence. Quand par la suite tu vas voir une personne tu connais dans le groupe de personne visé et ils sont comme : "non c'est bin chill". 
Pis la tu réalise que tu viens de te taper le monologue de 20min comme quoi tes un trou de cul pour rien.
Ça me donne des "karen" vibes
Mais le pire, c'est qu'il ne se moque même pas de son handicap. Il se moque de la manière dont sa mère l'exploite.
C'est ça qui me surprend quand on voit que la décision était partagée 5-4, je me serais attendu à une presque unanimité seulement sur cette base-là. D'un autre côté je n'ai pas vu les arguments présentés à la Cour, donc peut-être que ce n'est pas un argument qui a ressorti tant que ça?
Le tribunal des droits de la personne c’est la pire idée ayant sortie des Libéraux depuis longtemps.
Si les lois ne sont pas à la hauteur, il faut changer les lois. Pas de donner un tribunal parallèle qui n’applique pas vraiment le droit.
C'était a cause de son handicap mais ce n'était pas vraiment de la discrimination. Il la cibler parce qu'il était un personnage publique et sa faiblesse c'était sa popularité basée principalement sur la sympathie envers les handicapés.
Mike Ward parle des personnages publiques et les riffs contre eux sont justement leur defaut publique. 
Il est proche en criss de la ligne mais il la pas traversé.
[deleted]
Ça doit faire 20 ans j'en n'ai pas mangé. Je me rappelle encore exactement comment ça goûte, et tes nouvelles créations me donnent juste envie d'aller en acheter à l'épicerie
Manquerait plus que les boucles d'oreilles en forme de petits cornets à la tire d'érable! Franchement, beau travail!
Nice ! Ca sent tu lerable lol
Vraiment adorable! Est ce que tu vas les mettre sur ton Etsy?
J'adore ceux-ci! Tu fais vraiment du beau travail :)
Wow! Ça a l'aire consommable.
Awww c’est donc ben beau et bien fait!! J’ai juste envie d’en prendre une croquée avec un bon verre de lait!
Je viens de m’en acheter une paire! Je vais les porter fièrement dans les rues de Vancouver:)
I can almost taste the cookies now.
Ma grand mère travaillait à l'usine quand ma mère était jeune enfant, elle avait la chance de pouvoir ramener des boîtes entières de morceaux cassés! J'aurais aimé vivre ces moments là car n'ayant que 18 ans, ces biscuits là ont fait partis de mon enfance! Un bon gros verre de lait avec une rangée complète de ces biscuits, y'a rien de mieux!
Oh wow! Vraiment adorable! Est-ce qu'elles sont disponibles pour la vente? J'aurai une thématique cabane à sucre dans ma classe en avril!
Ou est-ce qu'on peut s'en acheter?
C'est don bin noïce
Vraiment original et cute !!! 🍁 💕
Peux-tu faire des boucles d'oreille poutine, mais pas avec des pendentifs? J'aimerais ça en avoir, mais avec des *studs* (je sais pas comment le traduire en français!). Dans le fond, avec la poutine collée à l'oreille plutôt que pendante.
Une chance que j’en ai dans mon armoire drêt-là, ma torrieuse. Ça m’a donné envie instantanément. J’aurais été fâché si j’avais dû aller à l’épicerie juste pour ça, par ta faute. Y sont convaincants.
Tbrnk maintenant je veux des boîtes de biscuits
I don't know you but I like you haha and all your tiny creations :)
Je viens de t’en commander une paire elles sont troooop malade! 😁
Trop cool!
Ma fille de 4 ans prend sa avec un verre de lait avant le dodo du soir.
Comment tu fais pour ne pas les manger...
Oh my.god! Trop mimi!
Fais attention à tes oreilles, quelqu'un va mordre là-dedans! xD
Bon je vais devoir retourner sur votre site etsy, magnifique
C'est toi qui les a fait?
Trop nice!!!
Encore une fois, super beau. Petite suggestion, des portes clés dont l'embout est bien ancré dans la sculpture pour ceux qui ne portent pas des boucles d'oreilles. 
Beau travail. ,:))))
Je trippe.
Ta fait ça avec quel matière? De la pâte polymère, de l'argile..?
Fuck. Là j'ai le goût de manger des biscuits feuille d'érable.
Ahh la nostalgie! je mangeais trop de ces biscuits d’érable quand j’étais petite.
Hey! Je t'ai envoyé un message privé :)
J'attends juste la révélation choc que finalement c'est tes mains qui sont géantes.
&#x200B;
(Good job!)
FAIT DES WHIPPETS!!!
J'ai pas de son. Ça vaut la peine avec le son?
Je suis allée voir tes autres publications. C’est vraiment cool. Tu es vraiment doué(e)!
Quand j'étais petite je faisais une face que ma mère appelait ma face de biscuit à l'érable... Je la faisais juste quand elle me demandait si j'en voulais un. Ben j'ai la même face en checkant ça hahaha
Bravo!
Oh shit ça fait genre 15 ans que j'ai pas manger ces biscuits là lol.
C'est cool ce que tu fais! Comment les fabriques-tu? TU devrais faire des video making of pour Youtube
Acheté ❤️
Je voudrais acheter! Où puis-je le trouver? Et combien coûte?
Elles sont superbes! Pour Noël, j'ai demandé les boucles d'oreilles TimBits à mon chum. Je les ai eues et elles sont magnifiques! Je les adore, merci beaucoup pour ton beau travail!
Wow. Asteur jai faim
Insane! Vraiment du talent.
Ma mère trip sur se jar de boucle d'oreille
j'ai toujours  détesté les biscuits feuille d'érable.  
d'ailleurs, Jaime pas ben ben le sirop d'érable .  
esque ca fait de moi un mauvais Québécois ?
[deleted]
Plus que Alain!
Ok, je suis venu ici faire ce commentaire! J’arrive avec le lait.
Défi 128 jours
pas même un repost c'est un screenshot à un autre post  😂
Même l'ONU ne recommande pas ce qui est en train de se faire. Interdire complètement à une population de voir des gens en dehors de la job pour 6 mois, ça se fait pas. Pis le couvre-feu c'est carrément du tyranisme.   
Je suis bien d'accord avec beaucoup des mesures, mais là ils exagèrent.
When does the curfew last until again? Feb 8?
Quelle est la durée du couvre-feu ?
Your first mistake was believing/trusting the government
Si je me rappelle bien on a pas le droit de finir avec une carte noire ( +4 ou reverse)
Le monde peuvent chialer comme ils veulent, mais c’est la première vrai baisse significative de nouveaux cas quotidiens depuis cet été. Alors il y a quelque chose qui commence à marcher dans cette combinaison de début de vaccination, confinement plus rigoureux (sans l’excuse du temps des fêtes où trop de monde se sont donnés de “petites libertés”) et du couvre-feu. Alors je comprends que nous avons hâte d’avoir plus de liberté vu ce changement positif, mais là n‘est pas le temps de lâcher trop vite tant que les respirateurs et les lits d‘hôpitaux ne seront pas désengorgés (et pour avoir de la famille et des amis travaillant en hôpital sur le bord du burnout, qu‘il n‘y ait pas un osti qui vienne me dire que les hôpitaux sont vides et que c’est pas pire que d’habitude).
Alors on s’en va dans la bonne voie, mais le gouvernement doit continuer d’être conservateur dans sa réouverture car l‘être humain moyen, en particulier l‘occidental est assez stupide et égocentrique. S‘ils donnent un peu de lousse, trop de gens pensent qu‘ils peuvent déconfiner presque entièrement, au grand malheur des commerçants et des citoyens ayant sacrifié depuis le début.
que des esclaves et des prisonniers dans ce sub
Oubliez-ça. On va être pogné avec ça toute l'année.
like "U, NO!"
Y-as t'il de l'information officielle sur la réouverture de les entreprises non-essentiel? J'essaye de me "minder" à savoir si je vais retourner au travail ou non après le 8 février... Merci!
Génial! On se dirige vers un scénario Australien - prèsque plus de Covid nulle part au Canada!
Good! We're heading for an Australia type scenario with almost no cases with this approach!
Oh my god, it has the MARK OF THE CENTRIST !
[deleted]
Pis en plus tu peux même pas choisir la couleur !  
Note : Au UNO cochon-chien toutes les cartes de pige sont empilables (+2, +4). Donc tout le monde a en main la possibilité de faire augmenter la pige totale. Comme dans ce confinement, les cabochons ont totalement la possibilité de rajouter des semaines au total.
Je ne comprends pas les gens d'attendre des annonces du gouvernement pour dire si les "mesures" sont prolongées ou pas. C'est une pandémie, reste chez vous pis attends que ça passe, c'est pourtant simple. Pas besoin d'un point de presse pour se faire dire quoi faire. Ça fait longtemps que j'ai arrêté de les regarder.
Ah, ce sujet me rappelle pourquoi je viens ici, pour voir des abrutis et me sentir mieux. Merci!
Donc c’est comme une double négation. C’est un OC.
ils exagèrent depuis longtemps
Normalement, mais ils pensent le continuer jusqu’en mars je crois.
We'll see on the 7th of Feb if Legault decides to follow the plan, double down and extend, or change direction wildly. 
^(Who's bitter? I'm not bitter!)
Until December 70th.
va pogner ton pack de cigario au couche tard pi tayeul
La dernière carte en bas a gauche semble jaune
Cela n'est aucunement dans les règles officielles.
C'est pas de même que ça marche. De un, on constate généralement mondialement une baisse des cas, donc le fait que ce soit à attribuer complètement aux mesures de Legault est incertain at best. De deux, si tu penses qu'en restant restrictif à long terme ça va aider la situation, tu ne comprends pas la psychologie humaine.  
Tu ne peux pas demander à une population de ne pas voir les gens qu'elle aime pendant six mois, lui taper dessus constamment, et ne pas t'attendre qu'éventuellement ça pète. Si Legault ne finit pas par lousser un peu ses mesures ( jugées excessives par l'ONU d'ailleurs), les gens vont juste finir par s'en câlisser et faire ce qu'ils veulent en cachette.  
C'est comme des ados, dude. Si t'essayes trop de les contrôler ils vont juste devenir meilleurs à se cacher. Oui, tu peux être très restrictif pour un temps, mais pas à long terme. Surtout si le monde voient que les cas baissent mais que rien rouvre.  
Le meilleur moyen de s'arranger pour que le monde écoute plus, c'est de faire ça. Donc non.  
Tu fais des choses intelligentes. Tu enlèves le stupide couvre-feu. Tu permets les rencontres dehors en petits groupes. Tu rouvres les commerces et les restaus ( avec les mesures, si tu regardes les statistiques, il n'y avait presque aucune contagion dans ces endroits. C'est juste un fait.)
EFFET SAISONNIER  
F  
F  
E  
T  
S  
A  
I  
S  
O  
N  
N  
I  
E  
R
en effet, on est bien conditionné par l'État Providence
Des esclaves ou des prisonniers ? Explique lol
Non rien d'officiel encore. Mais le gouvernement a tendance a entendre la semaine d'avant seulement pour faire des annonces. A part annuler Noël, toutes les autres annonces sont faites assez tard même pour les prolongements.
Ha. Keep dreaming, the border is more porous than ever. Repeated cyclic failed lockdowns will be the foreseeable future until everyone is vaccinated and even then this will become a yearly thing just like the flu.
J'espère surtout voir ça aller en cour. La charte ne permet d'aller à son encontre que si la mesure est justifiable. Or, il y a pas de justification valable pour les couvre-feux outre une espèce de croyance que les rassemblements privés après 20h sont une source importante de cas, ce pour quoi il n'y aucune évidence.
"Essayer des mesures pour voir ce que ça donne" et ce sans évidence dans les données ou évidence scientifique n'est sûrement pas une bonne justification.
Tu prenais déja pas de marches après 20h toi? Il faut suivre pour connaître les mesures, je ne voudrais pas me faire coller une amende de 1000$ parce que je marchais du mauvais côté de la rue ou parce que j'ai dit bonjour à quelqu'un qui ne vit pas à la même adresse que moi.
Mai-
[deleted]
Hell yeah! **La Sainte-Paix!** *flute qui s'intensifie*
pour fêter le premier anniversaire (13 mars) en dedans!
I'm sorry for telling you an inconvenient truth but the government doesn't care about you.
J'te posivote, t'as dit exactement toute ce que je pense.
Alors visiblement, tu n‘as pas vraiment cherché à comprendre ce que j‘essayais d‘exprimer. A part le premier confinement, les québécois (généralisation naturellement, plusieurs faisaient attention, mais ca a toujours été très divisé) n‘ont jamais appliqué ce que le gouvernement a recommandé adéquatement en ayant toujours des excuses ou des “je dépasse la limite recommandée, mais juste un peu faque c’est correct”, même quand les recommandations étaient raisonnables. Faque l‘argument que le monde va finir par s’en câlisser ne passe pas, car il y en a toujours eu (trop) qui s‘en câlisse. Ça passait cet été, mais avec la rentrée des classes et le temps qui se refroidit, ce laxisme a fait que le confinement d‘octobre et celui des fêtes a été un gros échec (lol Black Friday).
Alors tu veux parler de psychologie? Mets-toi à la place du gouvernement qui tente de contrôler une situation jamais vue avec un peuple têtu qui croit mieux savoir comment ça marche. Ils n‘avaient pas le choix de serrer la vis pour de vrai, on avait dépassé les 3000 cas, c’était le triple de cet été. Est-ce que les mesures sont exagérées? Probablement, je ne te contredis pas la dessus. Est-ce que les cas ont descendus? Oui et tant mieux si c’est le cas mondialement aussi. Alors raison de plus de faire preuve de prudence et de rester conservateur dans la réouverture pour permettre au système de santé de se désengorger un tant soit peu.
Les gens utilisent encore trop les termes “libertés” et “santé mentale” comme béquilles et fausses excuses pour justifier les comportements désobéissants au détriment des personnes vraiment souffrantes. (Grosse généralisation, mais vous savez très bien que d‘utiliser ça a toutes les sauces en diminue la valeur).
Alors il faut s’interroger sur si on veut continuer de penser qu‘on sait mieux comment ça marche que les autorités comme nos amis les américains ou les français qui l‘ont tout d’eux complètement échappé ou si on veut se comparer aux endroits comme la Nouvelle-Zélande qui ont eu la chance de ne pas avoir autant de circulation qu‘en Amérique, mais qui passent en lockdown complet dès qu‘il y a un seul cas.
Finalement, vous pouvez me downvoter si vous pensez que je ne contribue pas à la conversation, mais prenez aussi le temps de vous interroger si vous voulez faire partie de la solution ou ou contribuer au problème et vers quoi on veut tendre comme société. Ce n’est pas facile pour personne, mais il faut tous faire sa part et être raisonnable dans le déconfinement.
Daddy government will save me if I just comply hard enough. Just keep printing more money and ruining lives, surely nothing will come from it!
Que ce que me énerve cest que les magasins pis toutes n’étaiaient quand même pas les super spreaders. Dans fond, si ils ont voulu à arrêter la propogation, les écoles ont auraient jamais réouvert
Sérieusement comment sont sensés faire les gens qui ont atteint leur maximum de PCU?
Ça ne me surprendrais pas qu'ils rouvrent les magasins et maintiennent le couvre-feu. Ils auraient ainsi l'avantage d'aider l'économie tout en donnant l'impression d'y aller fort contre le virus.
Ben voyons donc, pourquoi les salon de coiffure ne font pas parti des service essentiel ? Juste a les limités a des coupe rapide. 
Tout le monde a besoin de coupe de cheveux et se donne une coupe a soi même, je crois pas que la majorité du monde aille l'équipement que ca prend anyway.
Ah oui pqe c'est tellement payant de tuer le monde qui paye des taxes pis des impôts. Excellente stratégie du gouvernement 🤣🤣🤣
Tu sais que l'ONU et l'OMS ne recommandent PAS un confinement prolongé, right? Ni un couvre-feu? Alors tu me reviendras pour les autorités. Legault comprends même pas c'est quoi le racisme systémique, on va pas commencer à se fier dessus comme s'il était une figure d'autorité en la matière.
Tu penses que c'est juste '' pas facile'' ? Of course que tout le monde doit faire sa part et être raisonnable. Mais empêcher les gens d'avoir des contacts sociaux pendant six mois sans leur donner le moindre relâchement, ce n'est PAS raisonnable et NON, on ne peut pas demander ça à tout le monde.
Tu sais aussi qu'il y a de bonnes chances que même si les mesures de confinement avaient été complètement respectées, on aurait QUAND-MÊME eu pratiquement autant de cas? Please, je ne suis pas conspirationiste, mais faut utiliser notre gros bon sens. Partout dans le monde ça a explosé. Legault fait juste taper sur les ''maudits pas fin qui respectent pas les règles'' pour avoir un bouc-émissaire, ça fait moins peur que de devoir dire à la population qu'il y a des choses qu'on ne contrôle pas. 
Alors est-ce qu'un confinement était une bonne idée? Absolument, parce que sinon on aurait eu plus de cas. Mais est-ce que le confinement a été fait de façon intelligente? Non. Refus de fermer les écoles parce que #santémentaledes jeunes, mais on ferme les restaus où y'avait pratiquement aucun cas. Tsé, ce serait facile de ne pas juste taper sur la population Québécoise tout en étant raisonnable. 
Permettre les rencontres extérieures. OUvrir les commerce où il n'y avait presque pas de contagion. Mais non, Legault agis en mononcle parce que '' s'il donne un peu tout le monde va exagérer''. Résultat? Il empire la souffrance de tout le monde, dépression, suicides, et... Oui, désobéissance. Parce que quand tu donnes rien aux gens pendant six moi, ben ils s'écoeurent. 
Et btw NON y'en a pas ''trop qui s'en câlissent''. La MAJEURE partie de la population respecte les consignes. C'est obligatoire dans les commerces, dans les épiceries, dans les lieux de travail. Arrête avec ton '' c'est la faute de la population''. Dude, common. Non. C'est juste une fucking pandémie pis ça se transmet sur les lieux de travail principalement ainsi que dans les écoles. C'est juste ça selon les statistiques. 
Plus Legault va taper sur la population comme s'ils étaient tous des méchants pas fins, plus la population va prendre le bord. C'est ça la psychologie de groupe. Il exagère, la population va exagérer. Sociologie 101.
Tu trouve pas sa bizarre que les cas decendent après que le monde ai acheter leurs cadeaux de Noël pis que les fêtes soit passé? C'est pas comme un peu prévisible?
Tu reply pas à la bonne personne mon grand
[deleted]
Négliger l'éducation, c'est encourager la formation de futurs conspirationistes.
Mais sérieusement, il n'y a pas d'impact depuis l'ouverture des écoles.
"Un bon insecte, c'est un insecte mort!"
Souvenir d'enfance.
Et quand on aura eu la deuxième dose, on pourra dire qu'on est pique-pique!
Ouains. Avec le contexte du film, c'est peut-être pas la meilleure image pour exprimer ce que tu veux dire lol
Cries in Ontarian. Quesser que j'fais icite cris.
J’ai justement ré-écouté ce film la semaine dernière! 
Excellent classique Sci-Fi!
They're doing their part. Are you?
Le 24 pour moi, après ça je vais enfin avoir du réseau dans le bois!
Avec le système de rendez-vous actuel, c'est pas rare qu'on se fait piquer son rendez-vous pour se faire piquer!
Chui déçu. J’ai ma première dose mais j’ai toujours pas la 5g ☹️😢 /s
2 ieme dose ce soir. Enfin !
Avec ton service, tu vas obtenir ta citoyenneté et ton droit de vote. Si tu survis.
[deleted]
20 mai gang ✌
Je vais avoir 18 le 17 juin ! Je vais finalement pouvoir booker un rv !
Comment je me sens en revenant de mon rendez-vous de vaccination d'a matin:
[https://www.youtube.com/watch?v=qeCwwYjf8gw](https://www.youtube.com/watch?v=qeCwwYjf8gw)
Felicitation Citoyen!
Jai oris mon rendez vous hier. Ces lundi prochain !!
Moe aussi!
Wow c'est 100% moi ça, En tous cas, ben hâte de revenir à la normal
Yeah, ca fais du bien de ne pas faire parti du problème!
okok, high quality meme, prend mon posivote et va t’en!
J'ai pris ma premier dose lundi
1ere dose le 29 mai et mon chum c’est en ce moment même! J’ai jamais eu aussi hâte de me faire vacciner Lol
J’ai eu ma deuxième dose aujourd’hui 🥰 je sais pas si c’est comme ça partout mais les gens qui travaillent dans les cliniques de vaccination t’acceuillent quasiment comme si t’étais un membre de la famille, c’est cool.
Je suis live au centre de vaccination, sa roule sa roule
J'viens de me faire vacciner. C'est comme un poids immense qui s'est enlevé de mes épaules.
La référence, surtout quand on connais le message du film, est assez délicieuse!
&#x200B;
Très bien trouvé, par contre j'aurais possiblement pas osé sur ce sub :)
Cringe
https://imgur.com/gallery/VP7P7oE
Et un Québécois euthaniasié de plus, un !
Edit : les mecs, aucun humour...
Comme quelqu'un qui s'est fait lavé le cerveau qui participe à la campagne de propagande d'un gouvernement fasciste?
Et non, je ne dis pas que c'est ça qu'une personne vaccinée est. Je dis que c'est ça qui se passe dans le film, donc vraiment mal choisi.
[deleted]
La scène dans la douche était un moment spécial de mon enfance.
Bon le débat sur les estis de craquias qui recommence
Je suis au courant du theme, mais bon ça fittais trop pour pas en faire un meme
Quoique...
J'm'en venait en courant pour poster ça, mais j'me su enfargé dans ton reply. Prend mon upvote sti! 💜
Haha c'est ça j'ai pensé. Klendathu, c'était la peur des covidiots au sujet des vaccins 🙄😂
Pour une femme ou pour l'argent?
Qu'est-ce qui retarde la vaccination en Ontario? Au pro-rata vous recevez autant de vaccins que nous non?
Faut juste oublié qu'il y a eut des suites.
Chu pas capable avec celui-là. Ça fait plusieurs fois que j'essaie de le regarder mais il ne marche pas pour moi. Je connais bien du monde qui l'aime beaucoup par contre.
J'ai lu le livre plusieurs ans après avoir vu le film et je l'ai trouvée beaucoup mieux. Plus de philosophie et moins d'action. C'est bizarre parce que d'habitude j'aime bien les films de guerre et le fiction scientifique en particulier.
Would you like to know more?
[deleted]
Même ma réception 4g ne s’est pas amélioré!
Nice. Seulement fin août pour moi la 2e
Avec ton vaccin tu vas obtenir ta citoyenneté vaccinale et ton droit au barbecue entre amis cet été.
Ça a fait l'homme que je suis aujourd'hui! *Tapoche son bras endolori*
Si vraiment tu le veux malgré ton groupe d'âge va demander des les pharmacies ou centre de vaccination, s'il reste des doses en fin de journée, ils les donnes au lieu de jeter.
20 mai moi aussi. Stab me bby. 💉💦👅
Le Madrid les a empêcher de faire un stop pipi, chapeau.
Diplômé de l'école de la vie 100% confirmé.
Je vis dans le schlag, en faisant mon jogging suis allé voir les gens qui étaient à la manifestation, pis je peux vous dire que les gens que vous imaginez aller à cette manif là étaient exactement ceux qui étaient là :
- des nationalistes douteux
- des pro Trump
- des clones de Lucie Laurier post hippie version Jacinthe Renée
- du monde avec des suits blancs style biohazard.
- du monde pas trop éduqués qui sont tombés dans le rabbit hole de YouTube.
C'était pas glorieux
Dude c’était pas un burn c’était un meurtre au premier degré
Mon frère et ma mère sont allés et se réjouissaient du report des vaccins.
Mon cœur saigne
Je n'ai pas compris "Secondaire 3". 11th grade in Canada?
Et c'est qui qui leur a loué les autobus? Ils devaient savoir que les mesures sanitaires n'allaient pas être respectées. Ils sont tout autant responsables que les bozos qui voyagent à l'intérieur de ces bus-là.
En passant, est-ce que "Pierre Tremblay" est le nom le plus générique de la province de Québec? Avec un nom de même il est sûr de pas se faire Googler.
Y se passe quoi au stade olympique? J'ai manqué quelque chose ?
Damn, je pensais pas que j’allais rire. Nice.
Comme dirais Pérusse "HÉÉÉÉ, Ça sent l'cerveau icite"
Edit: Jparle des Conspis pas de vous autres, vs êtes awesome guys !
Lmao l’émoticône de bonhomme plein d’affection avec les joues rouges et les coeurs comme s’il s’en allait passer une belle fin de semaine au chalet avec sa blonde pour relaxer. Nope. Il est dans un convoi d’autobus remplis d’orthos qui s’en vont manifesté conte les regues.
C’est ça qui arrive quand y’a un été sans film de vin diesel tabarnac
Fucking Maxime Bernier; putain de danger pour la société. Ça me dérangerait pas vraiment si une micrométéorite ou un rayon gamma hyper focalisé lui passait bord en bord de la tête.
- Papa, maman, qu'est-ce que vous avez fait pour aider pendant la pandémie de 2019-21?
- On a encouragé la propagation du virus et bloquer l'accès au vaccin.
...
C'est tellement triste que le doute et le questionnement ont été pris en otages par ces gens. 
Maintenant on peut pas rationnellement questionner sans se faire associer aux bozos de papier d'aluminium.
Burn? More like murder
Et si l'autobus les ramenait à la polyvalente pour qu'ils réussissent leur cours d'éthique?
Mlaheureusement on en a bien qui ont des études bien plus élevé et se retrouve dans ces gens.
Mmmm l’odeur de bacon cuit.
Comment ces gens là réagiraient si une personne infectée et dérangée allait à la manif et se mettait à crier haut et fort qu’elle a la Covid et toussait dans la face du monde? Est ce qu’ils auraient peur de cette personne ou bien ils lui feraient une accolade et trouveraient ça drôle? C’est une question legit que je pose. Ça m’intrigue à savoir si c’est juste un front...
Hahahaha damn !
Mais en même temps. Ça prend du monde pour manifester ! Je comprends que c'est peut-être pas pour les meilleurs raisons mais c'est certainement pas moi qui va aller manifester. Ils ont le droit de le faire. Ils ont le droit d'être en désaccord. Alors manifester.
Bin non, après qu'il se soit fait crisser dehors de l'autobus, il allait à l'école en turbo: c'est son père qui allait le porter.
Cet été ils bloquaient le pont Pierre Laporte et moi je travail à l'hopital alors imagine ma situation, je sais meme pus qui écouter ou ben quoi écouter sérieux l'humain c'est un ramassis de cochonnerie pogner dans le fond du bac de compost.
I’m confused
Ça va lui prendre une infirmière pour cette brûlure là.... Oh wait.
C'est beau gang continuez comme ça! Donnez vos droits et vos libertés à votre cher gouvermaman et attendez seuls chez vous dans la peur qu'ils décident que vous avez le droit de voir votre famille ou d'aller travailler. Ne regardez surtout pas ce qui se passe dans les autres pays, prenez juste en compte ce que TVA vous dit et ne questionnez surtout pas papa Legault et sa gang, ils savent ce qui est mieux pour vous.
Bah faut pas mettre tout le monde dans le même panier. Je suis un universitaire et je trouve que leur revendication principale (retrait du couvre-feu) n'est pas loufoque. Il n'y a plus de crise, les hôpitaux ne débordent pas, peu de gens meurent. Aucune raison de maintenir des mesures d'urgence tel un couvre-feu si la situation n'est pas critique.
L'argument principal du gouvernement "mieux vaut prévenir que guérir" ne me touche pas et n'est qu'une pente glissante qui lui permet d'exercer un contrôle total et autoritaire d'une population déjà très docile.
Recommandation de distanciation sociale et de port du masque encore un petit bout ok je veux bien mais crissez nous patience sur notre emploi du temps et des lieux qu'on décide de fréquenter. Ce qu'on vit en ce moment au Québec n'est plus une crise.
On parle bien de la manif dont une des demandes était de ré-ouvrir les écoles et collèges?
Bof humour élitiste
Wow ça fait ma soirée!
Sérieusement, ceux qui mettent ça dans leur profil de rencontre, je les remercie de me sauver le trouble de me demander si je serais intéressée!
L'école Qanon sûrement,  la vie je pense pas trop.
Moer chu diplômé d'lecole dla vie. Fa tes recharch
Aller à une manif contre les mesures sanitaires avec un suit hasmat il y a comme un paradoxe.
Nice résumé! Merci!
Manifestation de quoi/pour quoi? Je suis plus trop les nouvelles lol
Vite! Appelez l'ambulance !
>Mon frère et ma mère
On voit c'te monde là à TV et on se pose pas trop de questions sur comment les proches de ces individus vivent avec ça mais ça doit pas être évident quand ca frappe proche de même. Bon courage.
Ouch.
Pas cool:(
9th
Il y a la maternelle, puis 1ere à 6e année au primaire, suivi de secondaire 1 à 5. Ensuite c'est le CEGEP, 2 ou 3 ans selon le programmes (2 ans les programmes généraux, 3 ans les techniques), puis l'université.
Sérieusement j’espère que l’entreprise se fait ramasser!
Ouais je comprenais pas ce qui se passait alors j'ai googlé son nom pour savoir c'était qui et j'était comme... pourquoi l'internet s'en prend à un courtier RE/MAX soudainement?
Jean Tremblay sans doutes, ou John Shaker quand y veut être cool
Je dirais "Martin Tremblay".
Je connais un Pierre Tremblay très bien éduqué et ultra sympathique! J'ai eu un peu peur sur le coup en voyant le post. 
C'est drôle de m'imaginer qu'il as une vie double dans le ''woke gang'' car le Pierre dont je parle est loins de se tenir dans des autobus bondé en temps de pandémie!
Manifestation de quelques milliers de taupins aujourd'hui au stade contre les mesures et "le vaccin obligatoire" (sur une pancarte dans les nouvelles), et qui a fait arrêter les activités de vaccination qui se déroulent au stade. De quoi être bien fier de son prochain.
Jsuis curieux, qu'est-ce qui t'es arrivé pour être mal pris au point de devoir te payer ça?
Voir le compteur monter pendant deux heures LOL
Moi je suis étonné qu'un chauffeur a accepté de le faire! 
Lui as-tu donné un 2$ de tips en plus?
Donc un aller-retour c'est 1000$? C'est plus cher qu'un aller-retour en avion haha.
Pour les autres qui se demandent, New York / Plattsburgh ça coûte 900$.
Les gens qui suggèrent le covoiturage style Kijiji a 25$ sont hilarant considérant c’était pour la job
J’ai déjà fait La malbaie - Valcartier, je me souviens pu combien ça avait coûté, mais c’était plus que 250$. J’avais genre 14 ans.  Moi pi mon chumé étaient allé au village vacances valcartier seul en taxi, sans avertir personne, on avait pas de lift pi pu une cenne pour revenir. Finalement, c’est mon parrain qui est venu nous chercher de val-belair le soir. Le lendemain, mon père a fait 280km allé retour pour venir nous chercher, y etait en tabarnak (avec raisons) . Jvais me rappeler de cette journée la toute ma vie 😂Malgré ca on a quand même eu ben du fun
Fais-moi signe la prochaine fois. Jte le fais moitié prix et un happy ending.
J'espère que c'est pour la job et pas toi qui paie...
Ça me rappelle le transport d'échantillons inter hospitaliers, genre des analyses plus spécialisées urgentes, qui se font dans de rares hôpitaux. On reçoit ou envoie parfois des échantillons par taxi, et la course Montréal-Quebec c'est pas mal ça que ça coûte.
T'es un chauffeur de taxi pis t'as mis ça pour le fun de voir ça monte à combien, right? Right??
Merci pour cette info peu utile que je vais garder précieusement :) !
Ayoye!! Ça me rappelle une fois en 2012, j'avais pris le taxi de Edmonton à Jasper et c'était environ 650$... C'est Greyhound qui avait payé.
Prochain fois tu peu négocier avec le chauffeur. Pas tt von accepter mais si taurrais offert genre 200$-250$ y aurais surement accepter.
Communauto, enterprise, uHaul... ca va te sauver bin du cash
.À moins que tu fasses genre 200k par an
".....et un beau 4.50$ pour te gâter! Bonne soirée!"
J'ai déjà fait Montréal Québec dans un Buick regal '74. Ça avait coûté 150$ de gaz... un deal comparé à ça...
taurais du prendre lavion a ce prix la lol
Calisse, prends le train big.
Esti j'ai mon voyage !
L’orlean express ne pouvais pas faire le trajet pour 50-60$ ? A moin que tu ne voulais ps etres avec d’autres personnes
Ya tjrs l’autocar ou le train
Ça me rappelle un épisode de Conan O'Brien qui avait fait conduire en taxi un de ses employés New York - Toronto. Le coût était au dessus de 900$ je pense... et ça fait déjà plusieurs années.
Pour 300$ je l’aurais fais hahaha
Faut qu'il revienne aussi.  T'aurais du prendre une limo de l'aéroport si payé par la compagnie.
Train ou autobus voyageur?
Prend le bus? 3R-Qc c’est genre 50$
How far did you go?
J’espère qui a pas blasté sa radio plate toute le long
Joke's on him ! Bonne chance à ton chauffeur pour trouver quelqu'un pour la course inverse !
Context in English so I can appreciate :) sorry I'm bad at french-canadien ;)
Pourquoi en taxi ? wtf!
Tbnk o.0
C'est quand même deux fois moins cher que le stand d'Apple
Tu appels le dispatch, il te font un prix fixe, genre 300$. Sinon c’est 350$ avec uber. (Pierre Elliott au Chateau Frontenac)
Le train c'est pas pire aussi...
Un moins ça lui laisse un $4.50 de tip
Prochain fois loue toi un uhaul crisse. C’est sur c’est moins cher.
Tu sais t'aurais pu demander pour un tarif? Entk a Sherbrooke on en a et jsuis pomal sur t'aurais payé moins cher.
Yikes.
Est-ce qu’il a dû arrêter pour mettre de l’essence? lol
Ça existe le tarif de nuit pour les taxis au Québec?
Ton post s'est retrouvé sur le site petitpetitgamin! Et ils en ont parlé à Paul Arcand ce matin. T'es officiellement une veudette.
Covoiturage? Train ? Bus ? Wtf taxi c la premiere
Entre quelle villes??? Mtl et Dubaï???!
Uber?
Sweet baby Jesus!  Ou etre-tu alles? Le Cercle Artique?
PS Pardon l’anglais SVP.  Je ne sais pas des expressions francais.
aeroprt montreal-quebec c'est 400$ et 50 minutes, just saying
Amigo express c'est 20$
Pourquoi pas etre allez avec amigo express
Le Québec incarné par Harrison Ford? J'suis en masse correct aek ça
Je trouve toujours ça drôle quand on a une fête federale parce que les anglos a ma job me demandent "Vous fêter  tu ça  X affaire?" pis la face qu'ils font quand je leur dit qu'on change les nom pour que ça soit plus québécois.
🖖
Vive le Québec?
Chez nous on appelle ça la multifête.
Le Canada fête pas Dollard?
Le Québec sonne comme un séparatiste..
La seul chose que je sais de ces deux fêtes là, c’est que c’est un jour férié!
Depuis que la reine m'invite a chaque année je ne  fête plus la fête des patriotes.
Yesterday, (23 may) was in Quebec an official holyday, the day of the British Queen  ( well alive in the hearts of Quebec Anglophones )and ,at the same time, he day of Dollar des Ormeaux, who is an hero for us, French Canadians. Obviouly, on the other hand, most Anglophones of Quebec consider that holiday as being for Queen Elizabeth. An exemple of cultural dichotomy, but with no harm for citizens.
[deleted]
[deleted]
🤣🤣🤣🤣
[removed]
Solo's blaster goes brrrrrrrr
Quelle autre fête qu’on change le nom? La fête du déménagement?
A ce que je sache, les jours fériés font parti des lois du travail du Québec. Y a rien de fédéral là!
VIVE LE QUÉBEC LIBRE! ON VA L’AVOIR NOTRE PAYS TABARNAK! LES NORDIKS VONT REVENIR À QUÉBEC!
Multifête, monoférié :(
Ça fait longtemps que c'est pu la fête de Dollard et non chez les anglais c'est la fête de la reine Victoria.
Je pense qu'il n'y  a pas grand différence entre les aristocrats.
On essayé de virer en pays
Même
En Allemagne peut-être lol
[removed]
Han shot first
A part la St-Jean j'en trouve pas d'autres que celle-ci.
Y'as des fériés qui sont pancanadiens pis d'autres non. Pis y'as des fériés pan canadiens qui ont pas le même nom au Québec. 
La fete des patriotes ça date de début 2000. Avant c'était la fête de la reine. Juste parce que le Québec change le nom ça en fait pas moins un férié qui viens du fédéral a base.
https://en.m.wikipedia.org/wiki/National_Patriots%27_Day
FaK c'est juste pour les fédéralistes canadiens français ? ;)
Je sais c’est pourquoi c’est un peu drôle
Lmao the fuckers tried to assimilate us for two centuries but somehow we’re the Nazis
You guys are so full of shit
***M A C L U N K E Y***
La st-jean c’est pas une fete avec un autre nom dans le reste du Canada? Non? C’est juste ici que c’est une fête officielle.
Au Québec c'est la fête des patriotes. Ailleurs dans le Canada c'est Victoria day. Les anglos québécois célèbrent la fête des patriotes, en théorie. D'ailleurs, plusieurs québécois anglais nous ont aidé dans cette guerre
La fête du Canada! Ils n'ont pas le 24 juin de férié mais ont généralement un autre jour ailleur qu'on a pas. Je parle des jours fériés "obligatoires".
La fête du Canada c'est juste une autre fête complètement le 1 juillet, mais au Québec on s'en sert pour demménager
Oui mais on parlais de fêtes qui existent ailleurs au Canada et au Québec qui n’ont pas le même nom, pas de fêtes différentes.
J'essayais de trouver un exemple où un anglais serait surpris qu'on ait une fête différente de la leur et à part la fête des patriotes et peut-être la St-Jean, y'en a pas tellement.
C'est la fête de la famille! La plupart des autres provinces l'ont et pas nous.
On devrait partir une pétition, j'aimerais ça avoir un férié de plus.
Esti, c’est tellement cave que c’est hilarant
Hahaha wow, c'est excellent!
HOLY FUCK LES MÉMOIRES.
Toujours aussi bon ce BO1
Court et simple, mais efficace ahahaha
Pas assez long le vidéo 😂😂
Maintenant je veux une saga de Legault qui fait des Let's play.
u/savevideo
JE BESOIN LE RAY GUN ESTI !
À quand la chaîne Twitch?
J'ai bien rit !
This was golden. 
Now we need a deep fake with Legault and a streamer lolllll
omd je meurt
okay sa cest drole
qui est le mec dans ce video? je connais pas il, j'habite sous un rocher. :)
u/xbsd
[deleted]
Magique
Sa me tue XD
Malade
Oh boy les mémoire de ce jeux
j'ai ris vraiment tres fort dans un cours en ligne merci mon ami
La troisième vague est commenc...- DOUBLE POINTS
Pourquoi c'est autant court?
Déçu un peu, je m’attendais à ce que Legault possède le gros kit rétro éclairé avec une bande au LED en arrière plan.
Loll c'est très bon comme video Legault qui game...y devrait se partir un twich
Oh ma map préférée 
Lego der toten
Je veux sa chaîne YouTube XD
Inqueter vous pas chu medic avec un healthrower.
u/savevideo
When politics does not make enough money.
Me suis déjà rendu à la 23 tout seul!!!! Avec les sodas et la balayeuse hahaha
u/savevideo
Je vais cramper à chaque fois
Hotels pour covidiens à eviter à Montreal :
* [Baymont by Wyndham Montreal Airport](https://www.wyndhamhotels.com/fr-ca/baymont/saint-laurent-quebec/baymont-inn-and-suites-montreal-airport/overview?corpCode=1000000094) (réservation en ligne disponible)
* [Best Western Montréal Aéroport-Airport Hotel](https://www.bestwestern.com/en_US/book/hotel-rooms.67032.html?corpId=01803210) (réservation en ligne, utiliser le code H9C)
* [Comfort Inn Dorval](https://www.choicehotels.com/en-ca/quebec/dorval/comfort-inn-hotels/cn330?ratePlanCode=NGAA) (réservation en ligne disponible, en anglais seulement)
* [Comfort Inn Pointe-Claire](https://www.choicehotels.com/en-ca/quebec/pointe-claire/comfort-inn-hotels/cn334?ratePlanCode=NGAA) (réservation en ligne disponible, en anglais seulement)
* [Crowne Plaza Montreal Airport](https://www.crowneplaza.com/redirect?path=hd&brandCode=CP&localeCode=en&hotelCode=YULAP&rateCode=ALSCI&_PMID=99502056&corporateNumber=787016005&cn=no&viewfullsite=true) (réservation en ligne disponible, en anglais seulement)
* [Days Inn by Wyndham Montreal Airport Conference Centre](http://www.wyndhamhotels.com/hotels/04565?corporate_id=1000000094) (réservation en ligne disponible, en anglais seulement)
* DoubleTree by Hilton Montreal Airport
* [Embassy Suites par Hilton Montréal Aéroport](https://www.hilton.com/en/book/reservation/deeplink/?&ctyhocn=YULESES&srpCodes=LESQUA&flexibleDates=true) (réservation en ligne disponible, en anglais seulement)
* [Hampton Inn and Suites by Hilton](https://www.hilton.com/en/book/reservation/deeplink/?&ctyhocn=YULDVHX&corporateCode=0009189189) (réservation en ligne disponible, en anglais seulement)
* [Holiday Inn Express and Suites Montreal Airport](https://www.ihg.com/holidayinnexpress/hotels/fr/fr/montreal/yulff/hoteldetail) (réservation en ligne disponible)
* [Hôtel Marriott Terminal Aéroport de Montréal](https://www.marriott.fr/reservation/availability.mi?propertyCode=yulma&cc=CGV&cursor=CGV) (réservation en ligne disponible)
* [Marriott Courtyard Airport Montreal](https://www.marriott.com/events/start.mi?id=1614205486895&key=CORP) (réservation en ligne disponible)
* [Marriott Residence Inn Airport Montreal](https://www.marriott.com/events/start.mi?id=1614206040034&key=CORP) (réservation en ligne disponible)
* [Ramada Plaza Hotel](https://www.wyndhamhotels.com/fr-ca/ramada/montreal-quebec/ramada-plaza-montreal/overview?corpCode=1000000094) (réservation en ligne disponible)
* Novotel Montréal Aéroport
* [Quality Inn & Suites P.E. Trudeau Airport](https://www.choicehotels.com/en-ca/quebec/montreal/quality-inn-hotels/cn967?ratePlanCode=NGAA) (réservation en ligne disponible)
Pourquoi ce jeux a des sons de casino ? Fait par EA ?
C'est exactement ça que j'ai pensé ahah!
Je voulais écrire le même commentaire... fuck man c'était le bon vieux temps
Asti que je suis vieux sacrament, moi jai des mémoires de CoD1 sur PC.... :(
c'est quoi le jeu?
Sa reste un des meilleurs
Avec Geneviève Guilbault sur une chaise de gamer et avec une vue plongeante sur son décolleté pis des popup de tips et d'abonnements avec des trompettes carnaval.
###[View link](https://redditsave.com/info?url=/r/Quebec/comments/mrspkz/3e_vague/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveVideo/comments/jv323v/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savevideo)&#32;|&#32;[**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo) &#32;|&#32; [**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for savevideo&message=https://np.reddit.com//r/Quebec/comments/mrspkz/3e_vague/)
Hah thanks mon chum j'allais faire ça
Le streamer Fran6_Leg0
C'est un jeu vidéo sorti en 2010, dans un mode survie où des vagues de zombis arrivent les unes après les autres. Et on vient d'entrer dans la vague 3.
[https://youtu.be/HWf5rNyFX3k](https://youtu.be/HWf5rNyFX3k)
Trudeau
###[View link](https://redditsave.com/info?url=/r/Quebec/comments/mrspkz/3e_vague/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveVideo/comments/jv323v/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savevideo)&#32;|&#32;[**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo) &#32;|&#32; [**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for savevideo&message=https://np.reddit.com//r/Quebec/comments/mrspkz/3e_vague/)
###[View link](https://redditsave.com/info?url=/r/Quebec/comments/mrspkz/3e_vague/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveVideo/comments/jv323v/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savevideo)&#32;|&#32;[**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo) &#32;|&#32; [**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for savevideo&message=https://np.reddit.com//r/Quebec/comments/mrspkz/3e_vague/)
Ouais et les graphiques paraissent tlm vieilles après 10 ans de ne pas l'avoir joué
C'est super drôle parce que on dit "on est inquiets d'une dérive autoritaire", les gens répondent, "ben voyons, vous exagérez, c'est pas une dictature."
Et genre, c'est qui qui exagère ici? Moi j'ai juste dit que j'était inquiète. J'ai pas dit, "je suis complètement contre". J'ai pas dit "François Legault c'est Mussolini."
J'ai dit "je suis inquiète du précédent que ça pourrait créer; j'ai peur qu'on normalise le fait de devoir prouver son identité partout, tout le temps."
Je suis pas anti-vax. J'ai eu mes deux doses, j'encourage sans réserve tout le monde à faire pareil, c'est vraiment la meilleure arme qu'on ait contre le virus.
Le 'passeport vaccinal' (en passant, ark, quel adjectif dégueulasse, 'vaccinal' ) ça me stresse. Ça me stresse de voir les gens sauter là-dedans à pieds joints, j'ai l'impression qu'on n'a pas considéré les ramifications possibles, et j'aime pas ça. Je suis pas libertarienne, je suis pas une fan d'Éric Duhaime. Mais oui, ça m'inquiète. On a le droit d'être inquiet/ètes. On a le droit de vouloir garder un oeil sur ce que ce gouvernement-là fait, d'être vigilant.e.s, et d'insister pour que des comptes soient rendus.
Un système comme ça, ça sent la récolte massive de données. Ces données-là vont appartenir à qui ? Ils vont faire quoi avec? Ça va prendre beaucoup d'infrastructure -- c'est clairement une entreprise privée qui va avoir le contrat, à moins d'un miracle insoupçonné... On pourra lui faire confiance, à cette entreprise? On va savoir qu'elle ne vend pas les détails de nos allées et venues à d'autres entreprises avec des desseins potentiellement plus sinistres?
Si jamais il y a encore des restrictions sur les rassemblements privés y'a aucune chance que je les respecte, étant doublement vaccinée.
Est-ce que quelqu'un sait si des paramètres de fin du passeport vaccinal ont été établis?
On jase mais une couverture vaccinale de 100% de la population est irréaliste, et les spécialistes ne cessent de marteler que "le COVID va maintenant faire partie de notre réalité".
Est-ce qu'on est pris dans une boucle de rétroaction infinie de saucisse hygrade ?
Honnêtement, je me demande sérieusement ce qu'il va falloir pour officialiser le retour à la normal si la population vaccinée à 80% ce n'est toujours pas assez. Après le passeport ça va être quoi s'il y a toujours des cas ? ( Soit dit en passant, je ne suis absolument pas anti-vaccin)
[deleted]
Moi ce qui m'effrait c'est que tous les débats concernant le passeport tournent autour du vaccin. Moi je suis pas bien à l'idée qu'il y ait un système mis en place qui demande à ce que tu subisses une procédure médicale choisie par le gouvernement pour pouvoir faire partie des activités normales de la société.
Je suis inquiet surtout parce que l'argument de beaucoup c'est : j'suis tanné jveux juste ça soit fini, sinon je serais contre.  Ouch... Non seulement les promesses sont sans cesse brisées et ne se réalisent jamais, mais en plus on veut échanger un système permanent contre une de ces fausses promesse. Next level
Va te faire vacciner, si tu veux. Sinon, s'il te plait, reste chez vous si t'es malade point à la ligne.
Toé les Lunettes, tais-toé!  
</Guerre de Tuques>
Suggérer des points neutres sur internet, kossé ça?  L'internet est devenu binaire depuis qq années, c'est soit un extrême ou l'autre, pis rien dans les 98 autres percentiles.
EDIT:  /s  en passant.  Devrait pas avoir à le dire, mais d'un coup que...
J'ai le goût de crisser mon camp au Texas
Je suis là depuis le début!
J'en connais un qui est complotiste et de plus en plus ''on dirait'' qu'il a raison!
C'est en effet possible d'exister là.
Par contre, faudrait dresser une liste extrêmement claire de ce que tu considères comme faisant partie de la bulle de droite dans ton image.
À voir la quantité de "tOuS cEuX qUi SoNt CoNtRe Ça SoNt DeS aNtI-vAx CoMpLoTiStEs ÉcOlE dE lA vIe!" que je vois à propos du vaccin obligatoire, je crois que tu parles dans le vide. Les gens adorent l'orthodoxie, peu importe ce qu'ils racontent à propos de leur indépendance intellectuelle.
Juste une petite réflexion. Vous me direz ce dont vous en pensez.
Le débat du passeport vaccinal semble la plupart du temps tourner autour de l'obligation vaccinale ou bien des éventuels problèmes de surveillance de masse. Additionnellement, Je crois qu'il y à une autre facette assez problématique avec l'instauration d'un passeport vaccinal. Une telle mesure pourrait potentiellement réduire la capacité des individus de contester les agissements de certaines grandes compagnies pharmaceutiques en cas de dérapages, leur donnant defacto une impunité quasi-totale. Je m'explique :
En temps normal, si une entreprise agit de façon douteuse, ou même tout simplement à l'encontre des convictions d'une personne, cette même personne peut décider de ne plus faire affaire avec l'entreprise en n'achetant tout simplement plus ses produits, ou en ne fréquentant plus son ou ses établissements. L'individu possède théoriquement un certain pouvoir envers les entreprises qui réside dans sa capacité personnelle à ne tout simplement pas faire affaire avec les institutions privés dont il juge les agissement éthiquement questionables. C'est entre autre une des raisons pour laquelle les monopoles sont controversés et que les cartels sont théoriquement illégaux, particulièrement dans les secteurs essentiels, car ils privent les gens de leurs capacité de refuser leurs services et ce malgré la possibilité de dérives.
Si le gouvernement met en place des mesures qui réduise substantiellement la capacité de la personne de se prévaloir de ce pouvoir qu'ils peuvent potentiellement exercer envers les grandes compagnies pharmaceutiques — en rendant la prise du vaccin obligatoire ou en retirant des droits à ceux qui s'abstiennent de la vaccination — le résultat est le suivant : les citoyens sont dans l'incapacité de se prévaloir de leur droit de refuser les produits des grandes compagnies pharmaceutiques, leur retirant du même coup leur capacité à pouvoir les contester en cas de dérive. Les individus deviendraient entièrement dépendant du bon vouloir du gouvernement pour les protéger en cas de controverse, les laissant ainsi totalement dépourvu au niveau individuel.
Ainsi, une pogné de compagnie vendent des vaccins à des gouvernements qui en oblige la consommation. Comme les vaccins sont obligatoires, le besoin de les rendre efficace s'amenuise car ils n'ont plus besoin de faire leurs preuves au niveau du publique. Ils auront une succès monstre peut importe.
Je ne veux pas dire ici que c'est inévitablement ce qui se passe dans le monde pharmaceutique. Mais je crois que nous ouvrons la porte à ce genre de dynamique qui priverait potentiellement les individus de leurs capacités à contester si un os devait survenir. De surcroît, je crois qu'il serait bien de garder en tête que les compagnies pharmaceutiques ne sont pas nécessairement reconnus pour leur réputation impeccable. Ce sont des multinationales qui, malgré leur désir de rétablir la situation, le font d'abord et avant tout pour l'argent et non pas en ayant la santé des gens comme priorité numéro 1. La preuve : aucune d'entre elles ne se serait embarqué dans cette histoire si ça avait été à la perte.
Désolé pour la longueur. Je voulais connaître vos opinion sur la chose.
Présent! 👋
Premierment ils on dit que Les vaccins vont faire revenir le normal. Maintenant Les non vaccines fait continuer le pandemie, passport et vaccine mandatoire, et continue a portez Les masque. What's next??? On est en traine de perdre nous droits, ces dangereux tout cest regle special par le gouvernement..
Impossible.
On met le feu aux poubelles.
Sans être complotiste. Faut le dire.
Jpense tes cercles sont trop loin l'un de l'autre.   
Devrais plus ressembler aux olympiques
J'évite d'embarquer dans tout ces débats des pros et des contres  - (rajouter ce que vous voulez ici), mais j'aime bien la sagesse de ce commentaire.  Tout n'est pas binaire...
Complotiste
Si je me fie à la flèche ça veut dire en dehors des deux cercles ?
La nature même du pouvoir est de se consolider et de s'étendre. Ne l'oublions jamais.
Merci pour se poste. Cela apaise mes pensées
C'est drôle, la flèche pointe exactement où je suis.
Ce qui me fait le plus capoter ici, c'est que les gens ridiculisent les gens contre le passeport sanitaire qui s'inquiètent du précédent créé en utilisant comme argument : - Vous donnez déjà plein d'infos à des mega-corporations, ça change quoi de plus un passeport sanitaire ?!
Et ne réalisent même pas l'ironie de ce qu'ils écrivent...
Probablement que dans 5 à 10 ans, quand il y aura une nouvelle mesure liberticide, ils se montreront virtueux en utilisant comme argument béton : - Ça change quoi ! Tu donnes déjà toutes tes infos privées à des corpos, Alexa/Google home écoute ce que tu dis et tu scans une preuve médicale dans des commerces, aucun problème à ajouter X comme mesure !
Donnez à cette personne un cookie, iel à régler un gros problème social dans plein de pays !
[deleted]
Déjà posté il y a quelques semaines il ne semble.
As a Canadian I have failed to understand this
Pour le moment je ne m'en fais pas du tout avec la "dérive autoritaire" parce que les mesures misent en place ne rapportent rien au gouvernement. Ils ne se font pas du capitale politique a faire chier le monde c'est certain! De la même façon, il n'y a aucun gain financier dans les mesures de prévention. En fait le gouvernement perd des revenus de taxes en restreignant  les access aux commerces et événements.
Donc si les mesures ne servent a rien au gouvernement, y'a de très bonnes chances qu'elles soient misent en place pour notre bien. Je sais qu'on est pas habitués a ca, mais dans ce cas précis j'ai tendance a les croire.
Sauf que y’a pas et jamais eu de dérive autoritaire dans l’histoire du Québec.
N’importe qui qui insinue que on vie dans une dictature sont complètement mêlé et ne comprennent pas ce qu’est la dictature.
C’est plutôt rare et en plus, la plupart refusent de penser rationallement.
Penses-y donc, tu préfères qu’on force des personnes à se faire vacciner pour sauver des vies, ou laisser d’autres personnes litérallement tuer d’autres parce qu’ils refusent de croire les scientifiques?
Y'a une solution vraiment simple et gratuite qui fais mal 2 jours max pour que le passeport vaccinale soit pas un problème... Mais non ça fais trop peur :(
Le problème c’est que la majorité des gens qui sont inquièts d’une dérive autoritaire serait prêt à tout donner pour que Trump soit le roi du monde.
Tu as raison mais selon les standards actuels tu serais considéré(e) complotiste
Une des choses les plus balancé et sensé que j'ai lu ici.
Mais ça prends plus qu'un paragraphe à lire : C-
&#x200B;
/s of course voyons
Mais quel commentaire brillant, je pensais pas lire ça sur Reddit. Vous reflétez parfaitement ma façon de penser.
Chaque fois qu'on nous enlève un droit ou une liberté, il y a toujours un risque que ça ne revienne pas.
Rome était une "démocratie" jusqu'à ce que Jules César utilise la guerre civile et sa popularité comme prétexte pour se proclamer dictateur à vie. La République ne revivra jamais et l'empire perdura durant 4 siècles.
Je ne dit pas qu'on vit la même situation du tout, juste que ce passeport vaccinal, sans date de fin prévue, il est possible que dans 5 ans on vive encore avec, ou pas...
Malheureusement la politique moderne ça ne fonctionne pas comme ça.
Il n'y a pas de place aux zones grises. T'es avec ou contre eux.
Je me fais traité de complotiste depuis le début parce que i.e. je doutait du 2 semaines pour aplatir la courbe. T'es prouvé correcte tout le temps mais à chaque nouvelle niaiserie t'es de retour au rang du conspirationiste.
À la moindre pensé hors norme, au moindre questionnement, t'es un pariah. C'est vraiment tendu comme climat politique parce que c'est strictement utilisé pour mettre sous silence toute dissidence.
Mais je crois pas que c'est la majorité de la population qui est aussi extrémiste, la majorité des gens sont assez sceptique et se situent dans la zone grise, mais l'univers médiatique s'arrange strictement pour créer 2 camps; t'es dans les bons ou les méchants.
Un autre super bon exemple c'est la 5G; si tu osais mentionner quelconques doutes par rapport à ça (i.e. comme Paul Héroux le prof de l'université McGill) t'es un complotiste non informé ou whatever. Je suis Bachelier en génie des technologies de l'informations et à l'université on a souvent parlé justement des études sur les effets néfastes des technologies sans-fils tel les troubles de sommeil ou d'autres troubles de santé (la raison pourquoi les techniciens sont en tenu protectrices). J'ai explicitement étudié ça. Mais je ne suis pas plein de certitude pour autant; ce que j'ai surtout appris à l'université c'est d'être assez humble pour accepter que je ne sais pas tout, et que la seule façon de découvrir la vérité c'est de tout questionner. 
Je me suis jamais positionné pour ou contre, j'ai juste mentionné qu'il est possible qu'il y ai des risques et qu'il n'y a strictement aucune raison de pousser la technologie aussi vite autres qu'un incitatif économique (d'où la raison que l'industrie s'oppose a toute dissidence).
Mais le questionnement et l'opinion publique c'est peu lucratif surtout lorsqu'on parle de projets a plusieurs millions. Donc on force l'opinion publique avec des campagnes du ridicule évidente; si t'acceptes pas a 100% que l'industrie va de l'avant aussi rapidement, t'es collaborateur à ceux qui brûle des tours.
Le meilleur exemple; mon neveu de 18 ans pour qui le gouvernement can do no wrong, lorsque je mentionne ça à table une fois à mon père qui a longtemps travailler dans ça, il nous prend pour des caves en nous mentionnant "la puce dans les vaccins augmente le signal du 5G". Et il se pense intelligent en me disant ça, parce que selon-lui grace a facebook, il fait parti de bons. Il a carrément tombé dans le panneau, mais il est trop crédule pour ce rendre compte de ça aussi.
Un vieux proverbe de Sénèque; Le Coq est roi sur son fumier.
Câlice.
J'ai beau avoir mes deux doses je suis explicitement contre le passport vaccinal parce que tant qu'à moi le peuple a assez subit. Votre osti de variant d'Inde a réussi a arrivé ici alors qu'on est plus d'un an en pandémie mondiale, donc permettez-moi de douter que le gouvernement gère ça adéquatement.
Faites juste tout ouvrir pi si on crève tous ben on crèvera. Mais jusqu'à date votre fin du monde ne s'est pas manifestée, et ce malgré votre épouvantail publique qu'est le peu de monde qui refusent catégoriquement de se faire vacciner.
Je suis 100% d'accord avec ce que tu dis. De mon côté, je suis doublement vacciné, et totalement pour le passeport vaccinale. Je crois que c'est nécessaire pour garder les entreprises et restaurants ouverts cet hiver.
Par contre, comme toi je suis inquiet de ses conséquences. C'est possible d'être pour l'implémentation de quelque chose tout en étant inquiet de son exécution.
Pour ma part ce n'est pas tant qu'une entreprise privée gère et récolte ces données. Après tout, on en donne déjà bien plus à Google, Facebook et consorts.   
Non, ce qui me gène c'est que ce qui était hier impossible devienne demain tout à fait normal, avec les potentielles dérives autoritaires qui pourraient exploiter ceci.
Les lois sont toutes des produits de leurs époques et peuvent donc se faire "retourner" lorsque le vent politique change.
Il est facile d'imaginer qu'un futur gouvernent un peu plus porté sur les extrêmes, utilise les lois "covid" afin d'assurer un contrôle un peu plus strict sur la population.
Je n'ai aucun doute que le gouvernement Legault soit tenté de le faire, je dois te fortement que les gouvernements suivants le soient aussi. Mais qui sait ce qui sera dans 20 ans, 50 ans? La loi, elle, sera toujours là, et sera exploitable.   
La population aura l'habitude de s'identifier à l'entrée des commerces, lors de ses déplacements, etc...
Bref, je suis vacciné 2 fois, je porte mon masque et j'incite tout le monde à faire de même, néanmoins, je trouve que ces futurs systèmes de contrôles portent en eux des risques importants et non négligeables.
Si tu as un compte Facebook, Reddit, Google, Netflix, Amazon, un cellulaire, une carte de crédit, une carte Métro, Canadian Tire etc… la collecte massive de données et la géolocalisation ne devrait pas t’effrayer. Avoir peur d’un pass sanitaire dans ce contexte est à relativiser non ?
Je suis désolé de ne pas avoir de cadeaux virtuels à te donner pour ton texte.
Mais merci de l'avoir écrit!
Sauf que juste qu'où est-ce qu'on reste inquiet et quand est-ce qu'il faut protester avant qu'il soit trop tard?
> j'ai peur qu'on normalise le fait de devoir prouver son identité partout, tout le temps."
Ben on le fait au dep, a la SAQ, a la SQDC, a la SAAQ. 
&#x200B;
>Un système comme ça, ça sent la récolte massive de données.
Car le gouvernement, Apple, Google, Reddit pis tout les autres sites web que tu visites ne le font pas déjà.
Ce qui me fait le plus capoter ici, c'est que les gens ridiculisent les gens contre le passeport sanitaire qui s'inquiètent du précédent créé en utilisant comme argument :
- Vous donnez déjà plein d'infos à des mega-corporations, ça change quoi de plus un passeport sanitaire ?! 
Et ne réalisent même pas l'ironie de ce qu'ils écrivent... 
Probablement que dans 5 à 10 ans, quand il y aura une nouvelle mesure liberticide, ils se montreront virtueux en utilisant comme argument béton :
- Ça change quoi ! Tu donnes déjà toutes tes infos privées à des corpos, Alexa/Google home écoute ce que tu dis et tu scans une preuve médicale dans des commerces, aucun problème à ajouter X comme mesure !
>Un système comme ça, ça sent la récolte massive de données.
Ça, c'est drôle.
As-tu un cellulaire? :)
Complotiste!
Vite, débarrasse toi de ton cell, de tes cartes et autres items pouvant te retracer. Va aussi vivre dans le bois tant que tu peux encore le faire, avant que l'on t'attrape pour te "contrôler" /s
Si tu voyages à l’heure actuelle à l’extérieur du Canada, tu dois présenter ta preuve de double vaccination autant pour sortir que pour revenir. Ces contrôles sont donc déjà en place et l’information sur les gens vaccinés est déjà connue du gouvernement.
Est-ce qu’il faut s’inquiéter d’une dérive, peut-être, mais probablement qu’à l’époque où le code de la route ou que le système judiciaire a été mis en place il y avait des inquiétudes aussi, et maintenant ce sont des éléments nécessaires au droits et à la sécurité de tous.
Legault a dit qu'ils voulaient pas refaire de confinement et que c'est pour ça qu'ils veulent mettre le passeport vaccinal.
EN OVERTIME
Je dirais même «Passer en finale de la Coupe Stanley en gagnant un match à Montréal le jour de la Saint-Jean»
Ça du être fou à Montreal avec le Canadien qui gagne, le festival Pride, la St-jean avec une freaking pleinne lune. Je vis à Gatineau et j'entendais la bass de Montréal comme s'il y avait un party chez le voisin!!!
*Faire du grabuge et vandaliser des char de police pour gâcher le moment à tous le monde devant le Centre Bell*
[Face](https://i.imgur.com/NdacM6L_d.webp?maxwidth=640&shape=thumb&fidelity=medium)
GO HABS GO
Je suis un peu nouveau au hockey (nhl playoffs, du moins). Est-ce que quelqu’un pourrait m’expliquer comment marche la finale? C’est tu un seul match? Premier à quatre?
Nice 😂
Gagner la coupe le 1er juillet. 
Justin Trudeau qui dit être fier des Canadiens.
Thanos si on gagne la coupe
[deleted]
C'était le party partout à Hochelag entoucas.
Fierté Montréal (Pride) c'est du 9 au 15 août.
J'ai pris une bombe lacrymogène en pleine face par exemple ça c'était moins cool je faisais juste marcher.
En ces temps de diffusion en direct sur tous les réseaux sociaux, on pourrait pas voir la face des épais pour qu’on puisse les applaudir comme il faut?
Comme le reste, premier à 4 W.
C'est encore un quatre de sept comme pour les rondes précédentes.
Pour toi"**
Ils étaient des vrais imbéciles (les gars qui foutaient la marde et aussi les policiers). J'étais devant le Madison's pis j'ai vu une canette tomber draite devant moi. Ça n'a pas été le fun même avec une masque sur la face. Pendant les heures d'après les policiers lançaient des canettes comme des cons dans le milieu des rues entre des voitures.
C'est pas suite aux gaz fumigènes que le char a été flip?
Un seul char de police c'est vraiment pas si pire.
Merci!
Merci!
Ça reste 1 de trop mais oui, c'est après les gaz
Pauvre char de police, il avait une famille :'(
Donc ce que vous me dites c’est qu’avant que la police gaze le monde, il n’y a pas eu de vandalisme ? Grosse surprise ici.
Il était à un jour de la retraite.
Me who knows that Putin is Russian: **I am four parrallel Universes aheads of you**
ben la guerre d'indépendance va pas être si glorieuse que je pensais rip
Tout le monde ici a bien l'aire d'être des fiers Nationalisme Québecois, pis je pari qui en a pas beaucoup qui achète pas sa sauce en canne pis ses frites congelées..
On sait que c'est Québecois quand il y a au moins 3 fautes de français sur l'image. /s (mais en fait non)
Kevuuuun! 😂
C'est comme dire la Pizza c'est pas Italien, mais Napoliten..
Who cares d'où viens la poutine sérieux ?? Dans l'temps on s'ostinais a savoir quelle region de québec l'as inventé, maintenant sa chialle parce que c'est the canadian national dish. On devrais en etre fier mais sa l'aire que c'est de l'appropriation culturel asteur.. 'facepalm'
Si c'est seulement ça notre fierté, pas étonnant que l'on fasse rire de nous.
Un comic hautement bigot, suprémaciste, haineux, faussement Canadien, séparatiste, qui enlève du sens à un Canada uni.
Burslak ça brassé icitte
C'est quoi que j'ai raté?
KKomarade
Is Caramel Harris VP of USA in each loonyverse?
[removed]
Alright guys êtes-vous prêt pour la prochaine question posé au prochain référendum?
"Poutine québécoise ou canadienne?"
plaine d'abraham tripping through time
Mais du fromage purement québécois !
Je fait ma poutine entièrement maison, il a juste les épices qui viennes pas d'icit
Si t'as pas élevé le boeuf qui est devenu ta sauce à poutine, t'es pas un vrai québécois.
Stécris comme jparle.
Bin pendant des années il nous on traité de colon parce que c'était pas bon pour la santé, que c'était la preuve qu'on était ignare. Maintenant, une coupe de chaine de fast-food leur on fait gouter, yon trouver que c'était bin bon, pis a les entendre il n'y a rien de plus "canadian". En continuant de basher les québécois parce qu'on en mange. Si c'est pas de l'appropriation culturelle, j'ai pas compris le concept. 
Si le ROC aime la poutine, pas de trouble, ça veux dire qu'ils ont des papilles gustatives. 
Mais au minimum qui arrête de nous dénigrer parce qu'on en mange pis qu'y font pas comme si c'était John Smith de Toronto qui l'avait inventé.
A la limite, le plat des canadiens-francais... comme l'hymne national, écrit par un canadien-francais, mis en musique par un canadien-francais... 
... pis on peut parler du sirop d'érable, et de la feuille d'érable à sucre, remplacée par l'érable de norvège sur tous nos emblèmes, parce que y'a ben plus d'érables de Norvège dans le ROC que d'érables à sucre...
Stune joke man
Où t'as lu que c'est *seulement* ça, la culture québécoise?
Pis y'a personne qui rit de la culture québécoise, sauf quelques fédéralistes québécois qui rêvent secrètement d'être américano-canadiens.
Ah ok t'es sarcastique
Nouvelle expression pour toi:
> brûle ton gaz égal...
Antman: what de calis qui cé passé icitte?
Pour les gens qui veulent savoir ce qui'l a dit: Il a dit un truc du genre "Be quiet 13yo socially rejected with no friends nobody cares about you :)''
Vladimir Putin (Poutine en français) est le président de la Russie. Aucun rapport avec le plat.
Règle 2, pas d’insultes.  Banni 28 jours.
[removed]
French Canadian coined term on an irish version if a potato dish, in Quebec. Controversy of origin, but term "poutine" was common for "put in". Fries with whatever poutine". Squeeky cheese curds as a standard I believe came from 2 origins....Drummondville and Longueil. I have only ever found 2 references on this however. "Speak Quebec" for anglophones introduced me and I tried to fact check it. I also discovered that tetes-carree and bloke refer to the removal of wood from floor joists in Quebec for taller English clients. Enlever un bloque les tetes carrees passer. Friend even has the carpet stapled in the corners where my square noggin passes on rue St Jean.
Quebec is Canadian my dear friend, so I'd say both.
Fun fact: la plupart des sauces à poutine du commerce sont actuellement végétarienne.
Manger et mangez "ça s'parle la même chose mon chum"
C’est vrai qu’avant d’être une fierté nationale, c’était un sujet de mépris.
Ceci!
Eh ben tu m'apprend quelque chose,  I stand corrected. J'avais jamais entendu parler de poutine bashing, thanks pour l'info. Jcomprend pourquoi jme suis fait down vote lol j'pensais exhagerer en disant 'appropriation culturelle' mais dans l'fond c'est pas mal ça.
Jt'un peu decouragé qur la gueguerre entre franco et anglo existe encore mais sa fait changement du covid pis les meme sont comic.
ah, de l'humour.
Où tu as lu que j'ai écrit que c'est seulement ça la culture québécoise?
Pas certain qu'il est sarcastique. Il nous apelle "kwebac" dans ses commentaires, et traite les séparatistes de bigots... eh bien!
T’as raison. J’oubliais : violent.
[removed]
So is Nova Scotia, but does poutine come from there?
Anglo quebecer.....even I would be offended by this turd. Identity is a chosen thing. Not inherited on a birth certificate. If someone wants to be anti-diversity like you, go back to Texas where you came from. You sound about the opposite of Canada with crap like that.
Si c'est la meme chose pourquoi yaurait une erreur alors ?
Mon tag sur le post était pt pas assez clair...
>Si c'est seulement ça notre fierté
Là. J'ai mal compris ce que tu voulais dire?
Je pense qu'il overreact un tantinet alors lol
C'est quoi qu'il lui a fait Joël Lebigot?
Jamais rien vu d'aussi véridique que cette image là
Sans le fromage "squeaky", ca marche pas. C'est le facon facile de determiner le qualite.
Shout out a mes talents MS Paint!
Si tu penses que c’est ça le pire qu’on a à Toronto, j’ai de mauvaises nouvelles pour toi. Va voir le no.6 sur ce blog, on est loin en tbnk de la pout’s de la Belle Province!
https://www.blogto.com/toronto/the_best_poutine_in_toronto/
iT's CaNaDiAn, wE aLl MaKe It ThE sAmE
Là, je pense à une fille de la Petite Vie. STEAK BLÉ D’INDE PATATE pis elle le fucke encore, encore, encore, etc.
Fak genre on hurle FRITES FROMAGE EN GRAINS BEN SQUIK SQUIK EN TBK PIS LA SAUCE BRUNE. Ça sert à rien. Fuck it, Ontario fucke toute comme d’hab. Longtemps une cause perdue.
Poutine Brampton
Ark.. bien sur pas de la sauce a poutine juste une bonne grosse cuillère de gravy...
opinion impopulaire : Mettre un peu de fromage râpé avec le fromage squick squick (les deux), ça ajoute un petit quelque chose de très mioum
Trââno !!
Pendant qu'on y ait, Les Blues Jays et les Raptors sont autant nos équipes que le Maple Leafs. Arrêtez d'essayer de dire le contraire.
Ontario:  tout le monde oblies que Canada et just Ontario. Tout less otres n'existe pas.  
Nous sommes parfait, et le centre de la univers.   Est nous peux parler francais aussi. Tres bon. Tres bon francais. 
....je suis tres d'essoler. Je veu apprandre francais, les programmes francais ici son tres mals. :(
J'ai l'impression que d'ici 10 ans, on va entendre des trucs du genre " la poutine vient-elle du Québec ou de l'Ontario, voici le débat de ce soir..."
Arkkkkk
Même pas besoin d'aller jusqu'à Toronto pour voir une poutine ratée... L'autre jour j'ai essayé celle du LaSalle Drive-in, c'était du fromage râpé esti!!!
Post to r/canada t'es pas game.
Hmmm deu lwa bhonne pooteen
Vraiment. Mais faut dire qu’au Québec on est bon pour la fuck up cette fameuse poutine, nombre d’établissements qui m’ont répugné dans la région métropolitaine de Montréal, c’est déplorable, si simple et pourtant si compliqué la poutine !
Je vis à Winnipeg. Ma femme et moi sommes originaire du Saguenay et connais la vraie poutine. Une fois pendant qu'on cueillait des fraises dans un champs auto-cueillette au Manitoba, on a acheté une poutine dans une petite cabane à patate. Un regret instantané!! Les frites etait acceptables mais la sauce et le fromage etait un scandales. Ils nous on servit une sauce brune melangée avec de la soupe a l'oignon FROIDE rempli de petits MOTTONS et du fromage cheddar industrielle blanc RAPÉE. C'étais une insulte à toutes les poutines de se monde. 
On a pris la poutine et on la mise dans le seul endroit éthiquement acceptable. Les vidanges. 
La vraie poutine se trouve au Québec. Nul part ailleurs.
Au secondaire (en Ontario) on vendait de la poutine avec du fromage râpé pis je cherchais à qui crissé une baffe mais la gentille madame m’a dit: “j’viens de trois-rivière pi je m’haïs de vous vendre ça”
😂
Une abomination!
C'est quoi ce drapeau 😂😂
Ah ça c'est mal!
Je pense qu'à l'international, le Québec (ou le Canada français...) est reconnu pour la poutine. Heureusement...
C’est drôle, personne ne crie à l’appropriation culturelle là.
La poutine canadienne a l’air illégale. D’où ils mettent pas du fromage en grain. D’où le fromage est aussi granuleux
je peut mange le deux lol
“Disco fries”
Désolé, c'est à qui ce deuxième drapeau? J'ai jamais vu (je ne suis pas canadien)
As someone who has lived in both Quebec and Ontario I can confirm that Quebec poutine is better. Ontarians don't understand it properly. The cheese ratio is always too low and they use crap ass light gravies. 
But I mean that's the Ontario way, find something cool, then reduce it to its bare minimum components to create higher profits. They'll charge you an extra 2 bucks for "extra cheese" when that extra cheese is just the bare minimum amount of cheese that would be socially acceptable in Quebec.
Tu penses que c'est mauvaise au l'Ontario? Essayez une poutine au l'Alberta ou le Colombie Britannique. C'est triste. Très triste.
Je vis en Ontario, et je sais pas si c'est un truc Ontarien mais ils baignent toujours la poutine en sauce et mettent jamais assez de fromage.
C'est comme un "nailed it". (Googlez ça... Très drôle)
Imagine réduire l'identité Québecoise à un met de cantine mobile. Sérieux, on s'en câlisse.
J'ai vécu en exil a Toronto plusieures années.. Au delà de revenir voir la famille et les amis, manger une vraie poutine a Montréal était toujours sur ma bucketlist de vacances! 
Bon leur bouffe est pas toujours degeux et y'a beaucoup de variété.. mais les spécialités Québécoises - ça se mange au Québec.
Si le ROC veut faire des frites-sauce-fromage râpé et appeller ca de la poutine, bien à eux. Ca va juste renforcer le mythe que la vraie poutine vient en fait d'ici.
Il y a des vins mousseux qu'on se plaît à appeller champagne à pu finir, mais il n'y a qu'un seul véritable Champagne.
Une poutine normale, tu sais qu'elle est bonne quand tu y goûte. 
Cette poutine là, tu sais qu'elle est mauvaise quand tu la vois.
I prefer it half melted, so it’s gooey on the outside and chewy on the inside. 
The curds in NB and the Gaspé area tend to be good at that, but the Boivin curds in Saguenay stay solid and squeaky no matter how hot I make the gravy.
Regional preference I suppose.
Ce fromage grinçant peut s'fair foutre carrement. Ça a le goût du cul. Le fromage râpé c'est tellement meilleur en bonne quantité. Une fois que te plus de fromage "squeaky", i reste plus que des frites molles et détrempées dans la sauce. Non seulement ca, mais le fromage est toujours soit froid ou à température ambiante, ca ruine la poutine, crisse.
Quand j'veux manger la poutine, j'veux la manger chaude, ça veut dire que j'veux pas que ce stupide fromage refroidisse la sauce.
\*\*\*\*
That "squeaky" cheese can fuck right off. It tastes like ass. Shredded cheese is so much better for poutine when used in good quantity. Once that "squeaky" cheese runs out, you're left with limp, soggy fries in gravy. Not only that, that cheese is either always cold or room temperature, which ruins the poutine, goddamn.
When I want to eat poutine, I want to eat it hot, which means I don't want that stupid cheese to cool down my gravy and what not.
J'aime ton ajout de la pou-teen canadian à la fin.
"Shout out"  svp . Je voudrais pas te voir te faire mal en manipulant une arme a feu.
J’adore ton drapeau du Québec avec des feuilles d’érable! 🤙
Tu aurait du mettre des traits un peu trysomiques au bonhomme dans le dernier carré lol
Ark pas la fucking rainbow poutine.
Numéros 1 à 5... ok... rien de trop offensant...
Arrive au numéro 6:
>\[Voix de Brad Spitfire\] Non! Pitié!
Ciboire.
Mise à jour : l'ordre de la liste a changé depuis, elle est à la 8e place au moment d'écrire ces lignes. Dans tout les cas vous pourrez pas la manquer.
On dirait une poutine qui est allé dans un *rave* avec du GHB pis de la E et qui se réveille la nuit sur le sol d'un appart qu'à connait pas.
Can we just take a second to agree that regardless of how anyone feels about the other Poutine mentioned, that unicorn poutine looks absolutely disgusting.
Man jte déteste! Comment peux tu m'avoir fait ça!?? 
Vite, j'ai besoin d'une séance de /r/Eyebleach
Ugh. Jai le gout de te downvoter juste pour ca. Crisse, ces quoi une poutine au licorne ?? Yen avait une couple qui avait lair pas pire... mais non, juste non.
J'ai découvert l'enfer, ils servent de la poutine arc-en-ciel.
C'était une belle journée
Magnifique photo mais les gars je suis pas sur qu’on sort de 2020 vivants...
C H ☁️☁️ A T E ☁️☁️☁️ U ☁️☁️☁️☁️ F ☁️☁️ R O N ☁️☁️☁️ T ☁️ E ☁️☁️☁️☁️ N A C
Chateau Frontenac 7 °C.   
7% de visible aussi!
C'est toujours beau la brume sur les plaines aussi! :)
Décevant quand tu es un touriste de passage dans la ville pour une seule journée! 
Ah ouais, il n’y en a pas cette année!
Un 25 décembre, trop triste 😞
Ouin... stait le noël le plus weird, j'ai hate de voir le record de chaleur qu'on a (surement) battu.
CHÂTEAU FRONTENAC MAJORITAIRE
Ça donnait un visuel cool à vraiment plein d'endroits! En descendant Duplessis voir uniquement du brouillard avec le collège Champigny qui en ressort au loin c'était spécial.
Silent Hill, Qc
y'a po de réchauffement climatique!
Combien de degrés pour que ça steam de même?
C’est comme la vile de silent hill
Tsé quand le Québec un 25 décembre ressemble plus à Los Angeles qu'à Québec
Avez vous dla neige à QC ou c'est aussi misérable qu'à mtl
cette photo est manière brouillée, quelqu'un a une version de haute qualité ?
edit: c'était une blague, à cause du brouillard...
Wow
Ouais j'avoue
15°C   110% huminité ... a quoi tu t'attendais ?
Oui mais maudit que la température se branche pas sur le fleuve ! Cette nuit c’est une heure en t-shirt, l’autre avec mon coton ouaté pis mon gros manteau.
des 👽 pour le 30?
Il manque un A
*chateu*
En 2015 il avait fait 15 degrés le 24 et on avait un 13 degrés en 1964 le 25. Alors ca devrait être pas loin du record selon la température officielle prises dans les stations météo. C'est 2 jours qui viennent toute briser ls belle glissade j'avais construit pour ma fille, on va ressortir les pelles!
C’est dommage que les photos de mon p’tit IPhone rendent pas justice aux paysage que j’avais devant moi. Dans le coin de midi c’était impressionnant de voir les gros nuages de brume sur la ville pis le pont.
Le changement climatique existe pas c une invention du pole nord pour aggrandir leur pays.
[deleted]
C’est moi même qui ai pris cette photo alors que je travaillais hier. Mes grands talents de photographe couplé au mouvement du bateau et de la température ont donné une photo un peu brouillé sur mon telephone malheureusement...
A rien, je voulais juste partager des photos de la ville que je trouvais belle dans la brume.
15 degrés? Ah oui. Merci parce que je m'en demandais après avoir vu la première photo avec le château.
C’était humine en estie
Sois pas méchant avec les américains, pas dleur faute qui soit ... différents
Mars Attacks! Style
c'est caché derrière les nuages
Une semaine? À ce point là? Tabarouette pauvres vous. Moi puisque j'ai un mois de vacances de Noël au cégep, on s'était dit avec mes amis qu'on ferait du snowboard urbain à Montréal quand yaura de la neige, mais là on sait même pas ça va être quand la première vraie bordée :/
Hmm... sur un bateau bleu?
Je serais curieux de voir la première photo transplantée dans r/nocontextpics...
Les constituants de l'humus n'ont rien à voir là-dedans.
[deleted]
Oui, sur les bateaux remorqueurs de groupe Ocean.
J’ai voulu la poster mais y’a déjà quelqu’un qui l’avait fait...ça pas été long crime.
Ouais rip. Le courant jet est rendu fou
Mon 4 et demi à Jonquière vlà 2 ans me coûtais 460$/mois...  
Maintenant que je suis déménagé en "ville"...  je dois vivre dans un 6 et demi avec des colocs pour payer un peu moins que 700$ par mois...  
500$ à Montréal... même combat que 75$ par semaine pour faire une épicerie de famille!
C'est quoi déjà la subvention des députés pour leur logement de fonction à Québec? Lol
Edit c'est 15 700 par an. Si c'est 5-600 par mois à Montréal, 400 par mois ça devrait amplement leur suffire à Québec, j'aimerais voir l'allocation diminuer à 4800
[deleted]
Tu peux difficilement avoir une chambre en colocation à ce prix de nos jours.   
Fun de voir à quel point certains de nos politiciens sont déconnectés de la réalité.
Je pense que c’est bien qu’il ait dit ça.
Astheure si on demande d’en faire la réalité ça va être plus dur de dire que c’est un but déraisonnable.
J'aimerais ça des appartements en bas de 1000$, surtout à 500-600$.
Les CAQueux! 
Grosse gang de mononcs déconnectés!
Quelle réactivité, prends ce haut-vote !
R.I.P. Jessica Walters, qui a avec brio joué exactement le même rôle dans Arrested Development et dans Archer (décédée le mois dernier)
Il s'en fout de Montréal, personne vote pour lui à Montréal.
ouin si tu te mets à quatre dans un 3 1/2 vous allez payer $500 chacun. échec et smatte les chialeux
Bin oui des 0 1/2
criss d'enflure ce premier minable
J'ai visité un 2 1/2 qui sentait bizarre à Montréal nord pour 550$ il y a 2 ans. Il doit s'en faire d'autres comme ça!
On pourrait peut-être se rappeler de pas élire un multimillionnaire comme PM la prochaine fois. Semble qu’ils sont souvent déconnectés on dirait.
Honnêtement je sais pas comment je vais faire pour louer un apart quand je vais partir à l’université à Montréal. Si c’est minimum 700$ par mois en réalité sa voudrais dire que 75% de ce que je gagne présentement partirais juste pour le loyer. Je travaille juste 15 heures par semaine, mais même en travaillant du 25h/semaine sa serait presque la moitié juste pour avoir un endroit où vivre. Sa fait aucun sens et sa fait longtemps que le prix des logements devrait avoir été beaucoup plus régulé.
il doit aussi penser que c’est possible de nourrir une famille de 4 sur 75$ par semaine.
Bof, sa citations est pas si fausse, il ne prétend pas que c'est le prix typique ni que c'est un beau logement. Quand on parle de prix de départ, me semble ça sous-entend un 2½ mal foutu, ce qui doit pas être si loin de la réalité.
>«Ça dépend de la grandeur du logement. Je dirais que ça peut peut-être commencer à 500$ ou 600$ par mois, puis assez rapidement monter à 1000$ par mois»
..
>oui, il y a des loyers à 600, à 1000 $, surtout **quand on est deux pour partager un loyer**.
Surement pour essayer de se reprendre, mais là ça l'air qu'il parle du prix payé par chaque locataire et non du prix total du loyer.
Je veux dire, il a pas tort, juste que tu veux pas vivre là
Ye millionaire! Le dude est complètement déconnecté du peuple pi de la réalite!
"Qu'ils mangent de la brioche"
Un classique
Je pense que j’ai manqué un bout. Tantôt j’ai lu:
>	François Legault estime que le prix d’un appartement à louer à Montréal commence à « 500, 600 $ par mois », mais qu’il « peut rapidement monter à 1000 $ ».
Ça me semble rigoureusement exact. Est-ce qu’il a dit autre chose?
Il parlait de 500$US
J’ai payé 550$ en 2013 pour un 1 1/2 en Av. Dr Penfield. L’appart était  à 1100$.  On loue à deux. ma coloc dormais  dans le salon et moi dans la chambre.
qu'une personne réussit à gagner beaucoup d'argent ne signifie pas qu'elle est apte à gérer une province.
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
Faque il faut faire rentrer qui aux prochaines élections pour que mon loyer baisse ou se stabilise au moins ?
Où ça à Montréal ? Dans le fucking ghetto avec des murs de cotton puis les malades mentaux comme voisins ?! Sign me the fuck up pleeezz je veux vraiment me mettre en dépression en économisant un peu de sou. 😒
[https://www.kijiji.ca/b-appartement-condo/grand-montreal/1+salle+de+bains-1+1+2+ou+2+1+2\_\_3+1+2-appartement/c37l80002a120a27949001a29276001?price=\_\_620&ad=offering](https://www.kijiji.ca/b-appartement-condo/grand-montreal/1+salle+de+bains-1+1+2+ou+2+1+2__3+1+2-appartement/c37l80002a120a27949001a29276001?price=__620&ad=offering)  
Y'a des 1 1/2 proche de 600, mettons que t'a pas beaucoup d'affaires à ranger :-\\
Ça montre à quel point certains politiciens sont déconnectés de la réalité!
L'insulte à l'injure c'est de parler de ta propre situation (il est millionnaire) où plutôt se servir de ses enfants ( enfant d'un millionnaires) pour illustrer la "justesse" de son propos. 
Ça me rappelle la déclaration de la ministre de l'habitation la semaine dernière :
**"J’ai quatre enfants, puis je vis ça, j’ai des amis courtiers et des amis inspecteurs en bâtiments, alors je suis un petit peu bien placée, si je peux dire, heureusement."**
Coudonc la CAQ ça se fait conseiller par leur famille, et le amis, les boss, (quand ils ne sont pas ministres eux même) ..  Ça leur arrive-tu de gérer avec des faits vérifiables , ou ben de lire le journal ? 
Quel bande de Ti-coune!
Pis l’épicerie à 75$ aussi😁
Strong meme game!
Rip Jessica walter
On parle d'un propriétaire, il s'en fou des locataires.
Voyons sacrement, ça fait peur de savoir qu'il a le bien être des gens entre les mains s'il est si déconnecté de la réalité.
Legault, aujourd'hui: "I've made a huge mistake..."
Oui certaine personne avec un garde robe de trop le sous loue pour moins de 500$
Edit : orthographe
Il a rapidement rajouté 1000$ et colocation dans sa phrase pour que les propriétaires qui vote pour lui puisse continuer à augmenter leurs loyers sans la moindre mauvaise conscience sociale. Tu as un problème qui ne rentre pas dans ton créneau politique? Ne le reconnaît pas, il n’existe déjà plus!
Encore une fois, la CAQ qui est déconnecté de la réalité des villes... Comme avec les garderies. Yen manque pas de place et sinon au privé ca reviens au même prix! Oui oui Legault, vient voir les belle garderie privé BDE mon coin à 70+$/jour. C'est une deuxième hypothèque même après les subventions...
un 3 1/2 à Hull me coutait 840$ par mois il y a 7 ans.
Pour 500 t'avais même pas un bachelor lol
Avant ça je payais 640 pour un 4 1/2 (2009 à 2013), et j'étais conscient que c'était bien en bas du prix du marché... D'ailleurs j'ai quitté parce que le bloc a changé de proprio et les "rénovictions" ont commencé...
Ça me rappelle Bill Gates au show d'Ellen DeGeneres en 2018 qui avait aucune idée des items en épicerie... complètement déconnecté le mec. La différence, c'est que, malgré sa fortune, Bill Gates, lui, n'a pas le pouvoir de faire changer les choses.
Lego s'est vanté de garder ses deux garçons de 24 et 27 ans à la maison ...Ils vont se faire blaster !
C’est sa version des chocolatines à 35 centimes pour les connaisseurs
Tanné d'entendre chialer!
Parcontre comme je vie seul et je suis pas riche et j'avais pas les moyens de m'acheter un bungalow, j'ai un duplex des années 40 en banlieue avec un locataire.
Pis je devrai finir de payer mes frais d'avocat en 2030!
Bah en région loin de toute, ça me coûte 650$/mois pour une hypothèque, maison 2 étages, terrain, les deux chats du voisin inclus. C'est fou les différences entre régions pour le même Québec! Je pourrais jamais me permettre de vivre à Montréal, et pourtant mon chum et moi on a des bons salaires. Je comprends pas comment vous faites pour arriver! J'ai des palpitations pour vous.
Quand on parle de crise du logement et qu'on te répond à propos des logements à louer et non à vendre, ça te montre vraiment que t'es déconnecté.
(pas que les logements à louer sont pas chers; mais mettons que depuis 2 mois j'entends parler uniquement du prix exorbitant des maisons à vendre)
LeGAulT eSt dÉcOnnECté!!!
Est-ce qu'il y a une crise du logement dans les circonscriptions qui ont voté pour la CAQ?
J'habitais Côte St. Luc, un beau petit studio pour $400... en 2002.
I mean, si tu supplémente ton alimentation avec tes colocs (coquerelles, souris, rats, punaises de lit), ça doit être possible non une épicerie à 75$?
Si je ne me trompes il y avait des défenses anti aérienne plutôt imposantes tout prêt pour protéger l'usine.
[on en produit encore 😎](https://i.imgur.com/z7A6q7K.jpg)
Fun fact:  
Théoriquement, Arvida est un quartier de Jonquière, qui est un arrondissement de ville de Saguenay. Mais si tu demandes à quelqu'un d'Arvida où il vit, jamais il ne va te répondre Jonquière ou Saguenay. JAMAIS!
Fait cocasse: l'idée d'origine voulait que les rues soient formées pour écrire ARVIDA vues du ciel.
Mais quand la guerre a poigné ils se sont dit qu'un gros panneau lumineux marqué "cible stratégique importante ici" c'était pas l'idée du siècle, donc ils ont annulé ce plan-là. 
Mais ils avaient déjà commencé! La lettre A était bien avancée, et le R était entamé. On peut encore les voir aujourd'hui. 
[Je vous ai placé un point sur la carte au creux du A si vous voulez jeter un œil.](https://maps.app.goo.gl/vDLwtf4SHBwJDSQH7)
Pour ceux que ça intéresse, un peu plus d'infos ici : 
https://arvida.saguenay.ca/fr/historique/histoire-de-la-ville-darvida/arvida-paysage-construit
Chuis tu tout seul à être légèrement insulté qu’on dise d’Arvida que stun village?
Eille c’est mon meme!! Lol j’étais tellement surpris qu’il a eux tellement de upvotes lol
Arvida beach!
Epic!! Je savait pas trop cool
C’est là que je suis né! (Je pense en tout cas - j’ai vécu les trois premières années sur la rue Genest, c’est bien à Arvida?)
J’y suis jamais vraiment retourné, Je suis passé il y a deux ans dans le coin, malheureusement jonquière en général m’a un peu déprimé :/
Asti qu’on est fort!! VIVE LE QUABEC CAWLISS
Arvida a aussi un pont entièrement fait en aluminium, le premier au monde.  Il a été construit en 1949 quand l’aluminium était encore un métal assez spécialisé et dispendieux, que très peu de gens savaient travailler - la construction du pont était un gros flex de la part d’Arvida et du Québec.
Je suis allé le voir dans le cadre d’un cours pendant mes études en génie.  C’est vraiment quelque chose de spécial à voir.
Jonquière = rural Québec ?
Repoteaux
A small village in Canada /s
Dogecoin !!!!!!  🚀down vote meh connards
C'était surement protéger, mais surement pas par des batteries anti-aérienne. Je ne pense pas qu'il y ait eu un bombardier nazi capable de faire sauter ça depuis l’Allemagne
Mon grand père était pointeur pour un Bofors!
Base de bagotville, toujours active.
Ça dépend. Si je parle à un local, j'y vais précis. Mais autrement je dis Saguenay, parce que je m'attends pas à ce que quiconque sache c'est quoi les différents secteurs de la ville.
Sinon, Arvida c'est un secteur de Jonquière, pas un quartier!
Pareil pour moi quand je discute avec quelqu'un à l'étranger. 
-Tu viens d'où?
-Près de Montréal, Québec. ( le village en question n'a pas d'importance pour quelqu'un de l'étranger).
-C'est où ça?
-Amérique du Nord, juste au nord des États-Unis.
Note : ne jamais mentionner le Canada. Ce pays n'existe pas.
C'est donc ben cool ça comme fait cocasse
As tu une source par rapport à ça je trouve ça vraiment intéressant
Est-ce une mégapole flottante de 400 millions d'habitants ?  
Est-ce le cœur de l'Empire du Saguenay ?
C'est rien, selon Wikipedia en anglais, ce n'est pas un village, c'est un "settlement".  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Arvida,\_Quebec](https://en.wikipedia.org/wiki/Arvida,_Quebec)
Comme Arvidien (Et OP de ce meme) je ne trouver pas d’autre mots pour décrire Arvida lol
C'était quoi la population d'Arvida en 1945?
Y'est excellent!
Posté dans quel sub originalement?
La côte en S bruh
Edit: btw ça l'air qu'en haut de la côte en S yavais un réservoir d'eau potable propriété de l'Alcan et ils ont dû le boucher parce que trop de monde allait se baigner dedans. Y'a pas quelqu'un de Reddit des fois qui aurait une image du dit réservoir? J'ai passé mon enfance dans le coin et le seul souvenir que j'en ai c'est un été passé à voir des trucks venir porter de la terre
Dans le temps c’était une municipalité à prt entière je crois
wrong sub weirdo
Il y avait de la défense antiaérienne. 
Ils ont meme installé un canon recemment dans un parc pour le commémorer.
https://www.patrimoine-culturel.gouv.qc.ca/rpcq/detail.do?methode=consulter&id=33030&type=pge
La base militaire de Bagotville est là en grosse partie a cause des usines de production d'aluminium du Saguenay Lac-St-Jean
En effet, malgré le fait que les nazis ont été les premiers à développer des jets et des missiles de longues portées, ils ne sont jamais parvenu à créer un appareil capable d'atteindre le continent américain. Il y a eu des essais genre l'Amerikabomber et le V3 mais ils n'ont jamais donné fruits. Le domaine de la recherche nazi était célèbre pour écarter de bonnes idées (genre la bombe atomique qu'ils qualifiaient de "physique juive") et gaspiller son talent sur des "armes de fantaisies" qui n'auraient jamais porté fruits. Par exemple, ils ont voulu construire un tank géant, gros comme une forteresse et leur modèle était tellement lourd qu'il brisait toutes les routes qu'il traversait. Ils avaient un site de recherche entier pour une arme dont eux-même ne trouvait pas d'application réelle. Rajoute à ça un projet de base en Antartique, de canon solaire, l'opération loup-garrou, leur plan pour réduire la taille de la mer méditerrannée et tu réalises rapidement que l'idéologie nazie en elle-même a été la cause de la défaite allemande.
Scab :p
Désolée, non. Tout ça est tiré de souvenirs de cours de secondaire. Mais ça serait cool si quelqu'un en avait une vraie!
Non, ça c'est l'Anse-Saint-Jean avec le Roi Denis 1er! :P
Ça devrait être changé, c'est techniquement une "town" [point boni s'ils appellent ça une Shire]
https://en.wikipedia.org/wiki/Settlement_hierarchy
Ah ben là, vu de même en effet!
Je pensais juste à Arvida dans le contexte de Jonquière et Ville de Saguenay :P
Merci! :)
r/historymemes
pas vraiment    puis anyway  on n a pas d argent  meme apres 2 million tonnes d alu en taxe !   
faire le 3 ieme lien pour les kibicois  en aluminium plutot qu en beton !
C’est fou de penser qu’il ait même installé le black-out au cas ou les allemands bombarderaient Montréal. Ils ne savaient pas qu’il n’y avait qu’un seul prototype ayant l’autonomie pour bombarder les côtes américaines et qu’il n’est jamais sorti des usines
Ben crime, on en apprends tous les jours. Merci de l'info!
Oui, c'était des défenses anti-aériennes.  Il y en avait autour du Complexe Jonquière (Arvida), proche de Centrales Shipshaw et Centrale Chute-à-Caron.    
A Arvida, il y a énormément de canons de commémoration (inopérant aujourd'hui).  Il y a en a, de mémoire, à la Légion Canadienne, Parc de Commémoration, au Manège Militaire.  
Le dernier inauguré : [https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1732552/place-commemoratique-arvida-canon-militaire](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1732552/place-commemoratique-arvida-canon-militaire)
(Source: j'habite d'Arvida.  Je travail pour RioTinto)
Et aussi La ligne Pinetree, qui avait un établissement au Mont Apica.
Si je me trompe pas, l'unité réserviste du Regiment du Saguenay était située dans le secteur pour ca aussi. Maintenant unité d'infanterie, à la base elle était d'artillerie.
Je suis confus... les Nazi n'auraient jamais pu attaquer les Amériques? M'semble ça compute pas dans ma tête - mais je dit ça avec une connaissance de la Seconde guerre vraiment minimal. 
Qu'est-ce qui aurait empêché les Allemands de Pearl Harbor Montréal? Ils auraient pas pu nous envoyer une couple de porte-avion avec une couple de bombardier? Je sais bien que "tactiquement" c'est pas l'idéal parce que bon... faut que les porte-avions se rendent après tout, mais ça aurait pas été techniquement possible?
Une galle?
On t’a dis de selectionner une province, pas un pays.
as tu éssayé "Québec"?
Maybe it’s for a contest… which we never seem to be eligible for ….
La séparation a commencé
Province? No.
Pays? Not quite.
Empire avec Labrador? YES!
"It's the new kink, nation shaming."
Change le pays!
Change le pays!
dans un univers parallèle ou le gouvernement fédéral n'a pas volé le référendum de 95
Tokebecicitte
Change le pays !
Found the Albertan programmer.  
To be fair I’m from BC, and the amount of hate Quebec gets from albertans is wild. They hate on us too tho.
Change le pays!
Tu n’as pas coché la bonne option. C’est nation et non province. 😂
Well well well. Guess Québec is its own country after all.
Checkmate federalis 😂
Si j'ai dû le deviner... c'est une site web fait par un americain.
Tata tu as oublié l'accent aigu a Québec c'est normal que le site ne l'aie pas reconnu
Tabarnac
É
[removed]
Le Canada nous a mit à la porte et à changer les serrures?
Indépendance less gooo
Quebec ses un pays
Love it
Québec estie.
About time.
Bloc minoritaire
C'est pas une province 
Parce que c'est un pays 😎
Joke
The prophets have spoken
Si c'est pas trop intrusif de demander, c'est sur quel site?
Accent?
Ohhh!…gooddie! Are they all gone?
Bloc coder 🤣
Ugh, finally
HA!
Vous avez oublier votre accent aigu.
é
r/softwaregore
🤣
Sorry?!
Artourne dans ton pays..
What !!! Proud Canadian and also proud Quebecer!! I can trace my family tree to the beginning of New France .
Based
Agreed.
This is true. Hear me out. It just depends in how far you travel west and ask this question.
Ma province c’est Montérégie
[deleted]
C'est à cause des règlementation beaucoup plus strictes de la régie des jeux. Ça vaut rarement la peine pour les organisateurs de se conformer à toutes les règles d'une province cabadienne pour ub concours sur l'ensemvle du territoire nord américain.
[deleted]
Des fois c'est pour le shipping. Y'a des compagnie en Californie qui livre partout au Canada sauf au Quebec a cause du red tape.
Or Free Trials....except in Quebec. It pisses me off, no end.
Royaumes-Unis du Québec et du Labrador et pourquoi-pas-Saint-Pierre-Et-Miquelon
Je vois beaucoup de commentaires qui disent que si les salaires étaient plus élevés ça réglerait le problème. C'est p-t une partie de la réponse mais je pense pas c'est si simple que ça.
Depuis je suis tout petit qu'on me répète que je vais être choyé lorsque je vais arrivé sur le marché du travail a cause des baby boomers qui prennent leur retraite. Et effectivement, se trouver un poste dans mon domaine actuellement est assez simple et bien payé étant donné le manque de personnel.
Je pense que la pénurie de main d'oeuvre était inévitable considérant la démographie du Québec. Par contre, je pense aussi que la pandémie a grandement accélérer ce processus. Des gens ont pris leur retraite plus tôt en pouvant profiter de la PCU durant un certain temps, d'autres en ont profité pour un retour aux études... Tout ça enlève du monde sur le marché du travail.
On ne parle pas uniquement de salaire pas assez élevé, je pense que nous avons tout simplement pas assez de travailleur pour soutenir ce que nous avions. C'était écrit dans le ciel que ça s'en venait et les professeurs a l'université le disait depuis des années que ça s'en venait aussi.
Je pense pas qu'il y aient une seule réponse qui répond a cette question. C'est une multitude de chose qui arrivent en même temps qui font en sorte que nous ne sommes pas en mesure de combler les postes vacants.
A Montreal peut-être, mais ailleurs, c'est pas *juste* ça non plus. 
L'entreprise de mon oncle paye 20 $/h en montant (plus avec expérience ; village en région, le coût de la vie est bas). Ils arrivent pas à recruter. Aucune qualification demandée, job pas dangereuse et pas stressante* à l'air climatisé avec temps plein permanent. Campagne de recrutement pendant 3 mois, besoin de 12 personnes ; 4 CV reçus.
*Je le sais, j'y ai travaillé.
Le problème a deux volets  
* Pénurie de main-d'oeuvre spécialisée et/ou dans les régions
* Salaires inadéquats 
**Pénurie de main-d'oeuvre spécialisée**
Ça prend du temps former des nouveaux spécialistes, donc il faut aider à faire immigrer des personnes qualifiées. i.e.: Le programme Québec-France pour les infirmières, mais sans le côté dysfonctionnel.
**Pénurie de main-d'oeuvre en région**
C'est pas tout le monde qui peut ou veut s'installer en région plus éloignée des grands centres.  Avoir des primes d'éloignement, ou des programmes d'aide à la relocalisation, ça serait un pas en avant.
**Salaires inadéquats**
Le salaire minimum devrait être à 15$+ et être indexé. Si l'employeur paye le salaire minimum, ça devrait dire que ses attentes sont minimum. Donc, le salaire devrait être approprié aux attentes, conditions de travail et l'horaire de travail.
Parlant de job de marde. Ya pu moyen d'avoir du fast food la nuit à Québec c'est temps ci. Je me demande comment ça va se résorber?
ce sub la a l’air toxique asf. un sub complet dedié a du monde miserable qui aiment pas leur job….
A force de vivre dans une societe ou tu as toujours besoin de certifications et/ou qualifications puis que l'idee "poussé" c'est qu'une job sans ca c'est le salaire minimum/jobine, ca fait en sorte que tout le monde a des certifications, des qualifications et des attentes salariales qui viennent avec.
Le salaire eat une chose mais les avantages peuvent en etre un autre. Ma prendre une job a 15$/h + avantages qu'une job a 20$/h flat personnellement.
Ca dépend des besoins bien sur mais dans mon cas avec la médications que je prend ca reviendrais plus payant /année d'avoir une job a 15$/h + avantages. Surtout si je rajoute soins dentaires et autres dans le compte.
Es ce que on va juste éviter le fait que le Québec est en pénurie de main d’œuvre depuis des années?? Ok fine ça lair.
Reddit et ses fameux économistes qui offrent une analyse en profondeur sur l'état actuel du marché de l'emploi au Québec et qui amènent des solutions concrètes pour régler le manque de main-d'oeuvre au Québec.
Bon. Je suis mentalement prête à me faire downvoter :
Oui il manque de monde pour remplir des chaises en ce moment. C'est normal, la pyramide démographique est à l'envers au Québec. Pendant des années on a monter une économie qui roulaient pour un bon nombre d'employés. Maintenant plusieurs quittent pour la retraite (et ce n'est pas fini), mais il y a plus de chaises que de personnes pour les combler.
Oui, il faudrait mettre à niveau les salaires. Mais non, ce n'est pas ça qui va régler le problème. Pourquoi ? Parce qu'après ça les salaires de tes boss vont être ajustés aussi. Pis ceux des boss de tes boss aussi. Et pis, aucune entreprise qui a survécu à la Covid (probablement parce qu'elle avait un bon fond de roulement avant la crise) va accepter de baisser sa marge de profit pour le fun. Ils ont survécus à cause de cette marge de profit. Feck ils vont monter les prix. Feck de monter les salaires ça changera rien, parce que plus d'argent va sortir des poches des travailleurs pareil.
Ça va prendre des changements organisationnels pour attirer des candidats : des horaires variables, flexibles ou des 4 jours / semaine, des avantages sociaux bonifiés, des bonus avantageux, des espaces de travail attrayant, la possibilité de faire du télétravail pour les postes administratifs et SURTOUT le plaisir de travailler etc etc.
J'suis prête à recevoir vos roches. Bonsoir.
À mon ancienne job, on avait même plus de gérante, pis on était rendu 3 quand je suis partie. Dont une fille à temps partiel dans un autre départ et deux nouvelles temps plein. (Je travaillais dans un métro).
Les boss ont même pas essayé de nous garder alors qu’ils manquent d’employés partout.  Plusieurs de mes collègues voulaient changer de département, elles se sont fait dire *pars si t’es pas contente*. Y’en avait une, ça faisait 4 ans qu’elle était là.
Or I don't know. Reduce the responsibilities to prevent burnout.
Crisse moi ce meme dans notre constitution au plus sacrant. Lolll
C’est pas si dure démotiver les étudiants quand il faut que t’aie >5ans d’experiences à un domaine juste après avoir gradué de l’uni/cegep, juste pour avoir une job au niveau d’entrée (entry level?)…
Le monde qui disent que c'est facile de trouver une bonne job en région, donnez moi des suggestions. Je souhaite vraiment travailler dans l'est du Québec (Gaspésie ou Bas St Laurent). 25$/h (parce que je veux une maison tsé). Autre que programmation/technicen info, pas une job d,usine.
Ok si vous plait arrêtez de dire que c’est juste la mains d’œuvre spécialisée qu’on a besoin. 
Graphique 13 si vous voulez vérifier 
https://www.desjardins.com/ressources/pdf/pv031319f.pdf
Ce sub la est tellement niaiseux...
Imagine penser qu’un bon salaire donne des bons employés qualifiés qui aiment leur travail pour ce qu’il est.
Ça fait plus qu'un an qu'on recherche activement des employés, job étudiante, 18$/h, pas forçant, horaire flexible, pas affecté par la pandémie, et on trouve personne. Certains ont dit qu'ils attendaient la fin de la pcu/pcre avant de revenir travailler. On peut pas donner 30$ de l'heure à un ado pour dire bonjour aux clients ça a pas de bon sens.
pE+Y3[#xH&JSQIIr9N6];YHxidd>kNYguPnaX(h!B$(u4.n@+*di~5UOp&<QZ9%tYADV4(*~gQo0.3^xWm2%$:7Ee+&z*YqvwY^zsO%EU9M&rn@ypB86ak9+,xOD-Cx-PJEk~SRcND]x-v$KkXJRzIu1.qUApri#3lR),:NagNi2Q1RF;n5z62d3d1CuFu4]M@qD!QenU69,*(r36q:cWpT>O:*oo]Tk.eI9NNYluOT6eC3d9(&&z%DwI09e>~V14%7I71)k!MLdhHhe]fS
J'ai développer un intéret pour Star Trek next génération ya pas longtemps. C'est assez hot comme show
I read this in Levar's voice.
Le salaire est pas un problème, c'est le pouvoir d'achat qui compte. Si on crée de l'inflation ça sert à rien de monter des salaires
Dans quel criss de monde toutes les personnes du sub font 100k + et parlent comme si c'était ça le salaire normal du QC
Mooontez nos salaiiireeeees <3
Les boulots qu’on voit en pénurie sont majoritairement des emplois œuvrant dans les restaurants , magasin de détails , quincailleries , c’est souvent des emplois à salaire minimum ou moindre , rarement que tu vas entendre parler d’une pénurie dans les mines par exemple ( les salaires sont très alléchants ) j’avoue qu’il y’a des exceptions tel que le domaine de la santé ou il semble y avoir un cruel manque.
C'est pas entièrement vrais que monter le salaire minimum et/ou le salaire moyen fait juste régler tous nos problèmes. La réalitée c'est que le marché du travail est pas obligé de donner un meilleur salaire juste parce qu'on a envie de dépenser plus et même s'il le serait, ça limite juste le nombre et la qualité des emplois en augmentant les attentes des employeurs. Un flan mou dans son salon à se plaindre qu'il serait pas assez payé pour faire un travail ultra simple va rarement devenir un employé modèle une fois employé plus cher, pi n'importe quel employeur va s'attendre au meilleur de chacun s'ils payent plus. Sinon, ils vont juste switcher d'employés et la les mêmes flans mous vont chialer, mais cette fois sur quelque chose de différent. C'est pas tant du progrès.
J'invite n'importe qui qui est apte à essayer de travailler en industrie. Beaucoup d'usines employent souvent pour du travail manuel, avec des pré-requis casi inexistants pour un salaire généralement TRÈS prometeur pour effectuer des tâches que la plupart des gens seraient surpris à quel point elles sont basiques. Je donne ce conseil là pas nécessairement comme conseil de vie, mais pour donner un exemple réel que moi ainsi que beaucoup de mon entourage ont vécus et certains auraient très certainement besoin de ce point de vue là. Dans ce genre d'emplois là, même si le salaire se situe entre "bon" et "gigantesque" et attaignable par virtuellement tout le monde physiquement apte, tout le monde va se plaindre qu'ils ne sont pas assez payés. Pourquoi? Parce qu'ils le peuvent, tout simplement. Quoi d'autre à faire entre chaque appuyage de bouton, la tâche de la journée? Il y a pratiquement aucun désavantages autre que faire un travail que certains trouveraient ennuyants à faire ce travail là, mais le fait que des gens qui ne veulent que faire le strict minimum sont très présent là dedans (dû aux prérequis presques nul déjà mentionnés) sert à peindre une fausse mosaique de l'emploi. **Peu importe** l'emploi, **peu importe** le salaire et les avantages, ceux qui ne sont pas prêts de répondre aux attentes d'un travail qui en demanderait plus vont toujours en demander plus, jusqu'à tant que les employeurs ne soient plus prêts à les engagés, dans quel cas on crit encore plus à l'injustice.
Le fait que des emplois comme ça demandant presque rien existent est déjà extrèmement surprenant, même si c'est un exemple que j'avoue que j'aurait de la misère à retrouver à un autre endroit. Par contre, s'attendre que les employeurs changeraient pas leurs attentes en leur demandant de payer plus quelqu'un qui flip des burgers avec un minimum d'effort, c'est se mettre le doigt dans l'oeil. **Énormément** de gens voulant toucher un meilleur salaire ne sont pas prèt à fournir plus d'efforts, et ça même si beaucoup de domaines engagent des gens ne fournissant pas d'efforts pour commencer.
Bien beau augmenter les salaires, reste à déterminer le prix que le client est prêt à payer.
Ce que l'employeur donne à l'employé il doit le facturer à sa clientèle et à 15$ pour un café, on en vend moins...
S'il n'y a physiquement pas assez de travailleurs pour produire au niveau souhaité par les employeurs, il faut augmenter la productivité des travailleurs restant (par exemple, en automatisant) ou délocaliser la production à l'étranger (ce qui ne devrait pas être tabou, s'il manque réellement de travailleurs). Si c'est impossible ou que c'est trop coûteux pour l'employeur (il trouve que la profiabilité est trop base, par exemple), il devra fermer boutique; ça ne devrait pas être un problème : s'il manque réellement de main d'oeuvre, les employés se replaceront facilement avec de bonnes conditions  et la rareté de main d'oeuvre diminuera.
Il y a aussi un certain cercle vicieux. Plus les gens prennent leur retraite, plus il y a de la demande dans les emplois de services.
C'est souvent ces secteurs en particulier qui se plaigne. Normandin à Trois-Rivières vla 15 ans, tu avais 10-12 habitué dans l'avant-midi en pleine semaine, pas plus, très relaxe. Une serveuse et un cook. Mon ancien boss me dit que maintenant ils veulent au moins 2 serveuses le matin, trop de monde, presque impossible à avoir, et sa l'avait commencer avant la covid.
Cette réponse devrait être la première. Le salaire n'explique pas tout. La pyramide des âges est vraiment fuckée au Québec, c'était écrit dans le ciel en lettres de feu qu'il y aurait pénurie de main d'oeuvre en 2020-2040. La pandémie a accéléré le tout, l'automatisation reste une hypothèse de solution mais ça s'applique mal à des emplois manuels. Et pour mal faire, ce sont les emplois manuels les moins bien payés.
Non, c'est définitivement une question de salaire. Les prix à la consommation ont explosé durant la pandémie sans raison valable et maintenant on se fait dire qu'il n'y a pas moyen de nous payer des salaires convenables. Pourtant, si les prix à la consommation ont augmenté, il faut que cet argent aille quelque part. Où est allée la différence?
[La réponse est simple.](https://www.statista.com/chart/22068/change-in-wealth-of-billionaires-during-pandemic/) C'est tout simplement faux qu'ils ne peuvent pas payer leurs employés, ils s'en mettent plein les poches et jouent aux victimes. Arrêtez de vous faire avoir.
[J'aime bien la pointe lancée par JonTron, peu importe ce que vous pensez de lui.](https://youtu.be/31PtYw7WeLU?t=233)
"I know you have the money, fuck you."
I agree not to mention COVID killed older people too putting more pressure on these factors
PTI, l'Institut du Québec publie des études sur le marché du travail. [Leur dernier nommé *Formation et mobilité de la main-d’œuvre : le Québec prêt pour l’avenir?*](https://institutduquebec.ca/formation-et-mobilite-de-la-main-doeuvre-le-quebec-pret-pour-lavenir-2/) propose une liste de barrières à la mobilité de la main-d'œuvre, soit les conditions de travail, le manque de main-d'œuvre, les barrières interrégionales, la rigidité institutionnelle, les considérations personnelles et la formation. Le niveau de profession ou le type d'éducation influe évidemment sur la prépondérance de ces barrières.
Y'a aussi que ça fait depuis mars 2020 que nos frontières sont fermées aux immigrants. Je suis dans le milieu scolaire montréalais et ça parait en chien surtout considérant le nombre de classes d'accueil en 19-20 qu'en 20-21 mettons! C'est vide!
Je pense aussi qu'il faut différencier les entreprises. 
Entre un Tim Horton et le petit restaurant du coin, la capacité d augmenter les salaires n est pas la même.
Village en région.
Faut pas chercher plus loin.
Possiblement que pour attirer quelqu'un en région pour cette job, c'est 30$ de l'heure qu'il faudrait offrir. Faut qu'il trouve son point d'inflection où les CVs commencent à rentrer en bonifiant l'offre à coup de 1$/.
C'est comme les maisons en vente trop cher, elles descendent par incrément de quelques milliers de dollars jusqu'à avoir des offres.
J'ai jamais vu ça. J'ai travaillé à Sherbooke (la ville de région) pendant 5 ans, et il n'y avait que des jobs à 17$/h maximum avec des horaires de nuit. J'ai cherché en criss de la job, de même que bien des amis à moi, qui sont même diplômés universitaires. Il n'y a aucune job à 20$ avec de bonnes conditions de travail ou presque sans qualification préalable. C'est une licorne qu'on nous invente pour justifier la baisse des salaires.
Je comprends jamais ce cliché que la vie en région est moins chère ... L'épicerie coûte beaucoup plus chère puisque la plupart du temps elle a un monopole que un rayon de dizaines de km. Tu es obligé d'avoir une voir deux voitures vs facilement 0 en ville. Perso,  a chaque fois que je fais mes courses en région, j'ai mal au cul c'est parfois 2 fois plus cher que ici (et pourtant je ne fais mes courses que dans des petits commerces bio de quartier)
Le gros problème même si le salaire est bon c’est que les gens ont changé un peu leurs priorités. Surtout une personne qui faisait quelque chose qui n’était pas valorisant pour elle et en plus qu’elle a perdu sa job est-ce qu’elle va déménager ou se forcer à s’organiser pour le transport pour une autre job où elle ne pense pas se sentir valoriser. 
Genre si mon boss a mis du monde à porte parce que ca allait pas ben pis la je vois que ca va mieux alors il se cherche du monde j’irais pas appliquer la mais est-ce que je risquerais d’aller travailler pour quelqu’un d’autre et encore aider une autre personne à bâtir de quoi pour elle plutôt que de prend le risque d’investir en de quoi pour moi.
En région, les gens sont plus spécialisés et à la recherche de job à au moins 35$/h.
C’est où??
J'ai la meme job pour 40$/hr alors ...
Ton oncle change sa Porsche au 8 mois ou au 5 ans?
Aussi, tu comprends que t’as eu une job facile parce que t’es le neveu du boss?
> Ça prend du temps former des nouveaux spécialistes, donc il faut aider à faire immigrer des personnes qualifiées. i.e.: Le programme Québec-France pour les infirmières, mais sans le côté dysfonctionnel.
On a déjà une pénurie d'infirmières (et de kinés etc.) en France, à tel point qu'il y a un nombre important de roumains, bulgares, polonais dans la profession. Où est-ce qu'on va en trouver à vous envoyer ? Au fond de nos poches ?
De ce que je comprends pour avoir un moron qui sort de l'école des imbéciles il faut maintenant donner 20$+ bonus pour ne pas rentrer à l'heure.
15$ indexé en août 2021 ne fait rentrer aucun CV.
Automatisation?
Automatisation de la prise des commandes et peut-être des cuisines aussi.  C'est sûr qu'un bras robotisé peut assembler un bigmac. Au Japon c'est fréquent.
> Je me demande comment ça va se résorber?
Quand le monde va comprendre finalement qu'aller au restaurant, même du fast-food, c'est du luxe?
Automatisation ou juste pas de fastfood la nuit, si l'automatisation coûte trop cher par rapport à ce que le consommateur veut payer/l'actionnaire veut comme rentabilité.
Qu’est-ce que vous diriez qu'on fasse une journée à thème vérité et réconciliation vendredi? Pendant toute la journée vous êtes encouragés à poster sur ce fameux rapport, sur l’histoire, sur les actions et inactions à date, sur la littérature autochtone, etc., etc.?
Ce que je trouve plate, c’est que personne (de ma génération en tout cas) n’a entendu parler de ça dans nos cours d’histoire. 
Pour pouvoir avancer, il faut accepter et assumer nos erreurs passées. J’ai jamais envoyé quelqu’un dans un pensionnat, je ne me sens pas coupable personnellement de ça et je ne vais pas m’auto flageller. Mais c’est important de comprendre ce qui s’est passé et de l’expliquer à nos enfants, pour justement de pas reproduire et pour comprendre aussi d’où les problèmes des premières nations viennent.
C'est des enfants enlevés à leur famille... On leur a dit a leur parents qu'ils allaient les éduquer, qu'ils allaient en faire des citoyens.
Les parents ont peut-être même pas été mis au courant de leur mort. On leur a surement jamais donné de nouvelles parce qu'en fait le but c'était juste de les mépriser... C'est pas normal de retrouver autant d'enfants morts. Un enfant c'est pas supposé mourir si y'en 215* c'est parce que c'était ça la finalité : de faire subir des sévices sans regard à la limite qu'un enfant peut encaisser. C'est horrible manquer d'empathie de même. Des enfants calisse...
[Au québec aussi...](https://ici.radio-canada.ca/ohdio/balados/5548/histoires-enquete-reportage-proces-affaire-judiciaire/417928/panasuk-pakuashipi-cote-nord-disparition?utm_source=Google&utm_campaign=AO-AUD-balados-contenu-specifique&utm_medium=cpc&utm_term=)
*Edit : 215 et non pas 251.
Celui qui a report la publication comme “Racisme, insultes, etc.”.. je ne vais pas supprimer cette publication. 
Merci de passer à autre chose si ça ne te convient pas.
[deleted]
Un peu random mais juste hier à la game de hockey c'était crissement weird et un peu déplacé j'ai trouvé. Un moment de silence pour cette tragédie là, deux secondes après ils font jouer l'hymne national...
r/canada c’est devenu r/metacanada depuis qu’ils l’ont fermé. Ça servait de sub de confinement pis la ils sont sorti de leurs zone pis ça donne ça.
Si la nouvelle sortait au Québec, on aurait le même genre de déni ici.
r/Canada c'est plus comme r/BonOuiCanadaMaisJauraisVouluEtreRepublicainAuxUSA
J’ai visité la C.-B. il y a quatre ans. Le sort des premières nations là-bas est lamentable. Le prix des terres est tellement élevé que plusieurs réserves sont découpées en plusieurs morceaux pour faire d’la place pour des projets résidentiels. J’ai rencontré des autochtones et ils m’ont dit que l’attitude des anglais à l’époque de la colonisation de l’ouest était bien différente. Au Québec les Anglais et Français essayaient de se faire des alliances afin de gagner les guerres, dans l’ouest par contre, c’était vraiment l’attitude du wild west, et l’attitude des colons était telle qu’on disait carrément aux premières nations qu’ils ne possédaient plus rien.
C'est épouvantable, pis ça sera pas Ben Ben mieux au Québec. Le gouvernement n'est même pas capable de reconnaître l'existence du racisme systémique. Pis ça s'auto-crosse en disant que les Français étaient moins pire que les Anglais avec les indiens.
Ni Canada ni Québec! (J'ai ma petite pensée pour ontologiste qui avait de la peine quand je disais ça dans le temps.)
Je dirais que ça m’étonne, mais j’ai rarement vu un tel trou noir d’empathie et de compassion, honnêtement. En regardant vite de même, deux commentaires: « euh est où la preuve hin?? » et « faut voir de quoi ils sont morts avant de conclure quoi que ce soit!! » come on....
Au musée de l'histoire à Gatineau, ils ont refait, il y a quelques années, toute la section "histoire du Canada". C'est moins visuel et plus intellectuel, donc ça attire peut-être moins les jeunes, mais ça décrit abondamment, avec témoignages oraux et photos à l'appui, ces épisodes horribles de notre histoire. C'est vraiment déchirant cette partie-là, et ils semblent n'avoir rien balayé sous le tapis. Il était temps!
Je savais pas vraiment la condition des amerindiens aux Qc (ni même l'ensemble de l'histoire), pis même comme tous "redneck" je les est pas aimé (sans justification d'ailleur) un jour, dans mes périple de pouce, j'ai pogner un vrai Shaman amérindien, y ma pogné a kapsukesine ( pas sur du nom, pardon) pis ma monter jusqu'a winnipeg (ceux qui savent pas, kapsukesine c'est l'nord de l'ontario et winnipeg ben....c'est loin) entk pas besoin de vous dire qu'on a jazer pas mal, pis quand on fini de parler des pansionna pis c'est marde là, me su mis brailler comme une marde.  Sa me fend l'coeur de savoir que c'est de même qu'on traite nos racines....
Si vous êtes intéressés à ce qui s’est passé au Québec, il y a un balado de Radio-Canada vraiment intéressant et surtout très triste et dérangeant (et qui m’a mis beaucoup en tabarnak) au sujet des enfants autochtones disparus de Pakuashipi dans les années 60-70. Le balado s’appelle Histoire d’enquête. C’est la saison 2: Chemin de Croix. On se doit tous de savoir ce qui s’est passé.
Il ne faut pas se fier sur les commentaires ignorant et haineux qui ce retrouvent sur reddit. Ce type de commentaire ne représente pas la mentalité majoritaire de la population.  À mon avis, il faut prendre le tout avec un grain de sel en sachant que, malheureusement, certaines personnes ne sont pas conscient de la situation qui est pourtant assez clair.
Je suis de ton avis, c'est plate en sacrament de lire ça.
Le manque d'empathie et de sentiment de culpabilité auprès de plusieurs est dégoûtant. Les gens veulent jamais admettre que le pays dans lequel ils ont l'avantage de bien vivre a commit des atrocités pour leur confort lol 
J'espère que tu continueras de bien tenir fort, et que toutes les familles des enfants perdus ainsi que toutes les autres victimes du settler colonialism canadien trouveront leur justice
R/Canada est une erreur
Pis apres ils sont les premiers a dire a quel point le Québec est un peuple raciste... Hypocrisie canadienne a son meilleur!
>Was it really genocide?
Ça me fait rire les arguments de "technicalité" comme ça!
Si l'évènement ou le comportement n'est pas en adéquation parfaite avec la définition du dictionnaire, en quoi ça le dédouanerait?
Au ROC, on semble souvent penser qu'il n'y a pas de racisme contre les francophones, car ce n'est pas une "race"... Okay parfait, "xénophobie" serait peut-être un meilleur mot, mais en quoi ça change ça adresse le problème?
r/canada is modded by self admitted white supremacists. Get out of there.
Personnellement, je pense que tous les religieux qui ont fréquenté cette école devrait être excommunié de façon posthume,leurs dépouilles retirées des cimetières consacrés , brûlé et ensuite enfouis dans un centre de gestion des ordures .
Je sais que ça va sonner sans coeur que le criss, mais ça m'étonne que les gens soient étonnés. C'est percutant, mais c'est vraiment rien que des survivants et des survivantes des pensionnats autochtones ne nous disent pas depuis des années. On le savait déjà. 
C'est malheureux que ça prenne des découvertes de même pour confronter les gens aux réalités inconfortables qu'ils ne sont pas prêts à accepter parce qu'elles ne fonctionnent pas avec leur perception subjective du monde.
Les organisations religieuses responsables doivent être accusées de crime contre l'humanité et être interdites au Canada.
[deleted]
Je sais pas quoi dire de plus à part mes sympathies.  Je ne suis pas une native moi-même mais c’est la cause qui me touche le plus.  Je suis désolée que tu sois exposé à de l’ignorance comme ça.
On se fera pas croire que ce serait mieux si c’était arrivé au Québec. Ya des épais partout.
>Was it really genocide?
Oui. C'est le passé colonial du Canada. Un génocide ce n'est pas juste des meurtres. C'est aussi une "Extinction planifiée d’un groupe de ce type, par l’utilisation de mesures visant à entraver les naissances en son sein ou à faire élever les enfants qui y sont nés par des familles extérieures au groupe."
Et désolé. Mais même si ces enfants n’auraient pas été morts, ils auraient effacé leur identité culturelle avec ces "écoles".
Et il faut être honnête. C'est arrivé au Canada, Québec inclut.
La seule attitude humaine possible, c'est admettre que c'est arrivé. Qu'on n’est pas fier. Et de demander pardon.
Pourquoi pas commencer un nouveau sub pour le canada? Kin toé j'en ai crée un, qui veux etre Mod?  r/Canada_Eh
Les Québécois sont pas ben ben mieux en terme de relations avec les premières nations.
[deleted]
Mon premier réflexe à été de me dire à quel point nous avons fail les premières nations. Ca me donne envie qu’on fasse plus pour eux à la place d’agir comme si le passé était oublié et n’avait plus d’impact. 
C’est quoi les anglophones apprennent pas sur les pensionnats à l’école?
Moi qui ne suis pas d'ici je ne comprends pas, sans doute par méconnaissance, qu'on en parle pas plus que ça. L'autre jour pareil je vois passer un article sur la disparition des femmes autochtones je me dis "waaa ça a dû tourner en affaire d'état ce truc là, c'est un vrai scandale", puis je fais quelques recherches et en fait non, tout le monde s'en calisse on dirait, tout au plus quelques articles trouvés de ci de là.  Il doit y avoir un vrai tabou sur le sujet autochtone.
On surveille la CAQ. Ils sont en train de se légiférer le droit d’enquêter, faudra qu'ils donnent suite après.
C'est plate que le sub qui ait le nom du canada soit autant de droite OP. Pi je partage tes opinions.
Jme demande juste comment, ou quoi faire avec eux dans ma tête. C'est la meme droite conne qu'au usa qui veut pas changer et tout le fucking shit. 
J'pense qu'il faut etre patient et s'attarder sur la jeunesse. Et en meme temps il faut les tolérer parce que si on s'acharne sur ces gens ils vont simplement durcir leur position, même si ca veut dire se crisser une swatiska dans l'front. Il vont antagonisé l'empathie jusque dans leur tombe...
Fec oui, mais faut pas leur donner de crédit. Il n'en ont pas.
Calvaire s'ils étaient morts normalement on aurait rendu leurs corps à leurs parents, on les aurait pas ILLÉGALEMENT enterrés dans une fosse commune pis caché leur décès dans les registres!
J'ai honte. Le monde est à pleurer. 
Mais ça peut changer... à nous d'y remédier.
Chaque seconde que je donne à des cons haineux et racistes c'est une seconde de moins que je passes a le combattre avec de l'amour et de l'empathie. Je pleur les victimes,littéralement, chu mou, trop pour certain. Pas le temps de me faire chier à être fâcher contre des red necks racistes pis ca va pour les racistes de partout, sont toujours des hypocrites ignorants. Mais je te juge pas, c'est tellement fâchant, envoies les chier si ca te fait du bien, c'est des cons.
Mes plus plates condoléances pour votre perte, et aussi je suis vraiment désolé pour les câlisses de morons qui osent écrire de telles saletés.
J'ai fais un meme aujourd'hui, je crois que ca représente bien l'état d'esprit actuel.
https://imgur.com/a/Zpjv6oj
[deleted]
T’exageres pas. T’as raison.
C'est réellement horrible staffaire la et faudrait défénétivement que on parle de ce que les envahisseurs on fait aux autochtones dans les cours d'histoire. On a défénétivement le même problème que aux US ou les autochtones sont la au début de la nouvelle france, mais soudainement, woups sont pus la et on dit aucunement quessé qui est arrivé (qui est pas mal par défénition un génocide)
La chose jai toujours de la misere, et c'est ptete pcq théoriquement je suis du coté de l'envahisseur, c'est les excuses par Trudeau mettons.
C'est quelqu'un qui a pas fait ou même participé la chose, qui s'exuse a ceux qui l'ont pas vécu (mais on peut dire qu'ils en subissent encore les conséquences)
Les excuses feelent juste... vide. Un peu quand 2 enfants se chamailles et ten pogne un et le force a s'excuser jusque à ce qu'il finisse par sortir un 'mexcuse'. Cette excuse est pas crédible.
Réellement on peut tu skip le 'on s'excuse' et passer au vrai sujet qu'il faut parler: Comment, respectueusement de leurs traditions, on intègre les autochtones a la société moderne (a place de juste les crisser dans des réserves et éviter le problème) et devenir, nous tous, pas blanc, pas autochtone, pas noir, mais le peuple canadien/québecois.
Les Canadiens sont hypocrites qu'est ce que tu veux, ils sont rapides à dire que les québécois sont "raciste" tout en ignorant la réalité autour de eux et à se masturber sur l'internet en disant à quel point qu'ils sont "Nice, tee hee, sooorry"
Les gens sont degeulasses et racistes. Rappelle toi que la majorité des gens ne sont PAS comme ça. 
Je suis de tout coeur avec toi et j’espère que tu laisseras pas ces gens trop t’affecter
J’ai été lire les 20 commentaires les plus upvote et j’ai rien vu de ce que tu as écris. Je ne nie pas que ces commentaires on bien été écris, mais je trouve que tu généralises pas mal. J’ai surtout lu des gens aussi horrifiés que nous.
Guys r/canada and r/quebec are rightwinger psyops I mean *BLOC MAJORITAIRE*
En etant ne après l'an 2000, je peux dire qu'on en apprend beaucoup sur cette histoire assez terrible. Sauf que tout le monde né avant ne se posent plus de question, comme si c'était genre normale.
J'espère vraiment qu'il y aurait une grosse investigation pour trouver les personnes horribles encore vivantes qui ont négligé, abusé de gaçon physicale et/ou sexuelle et/ou verbale durant les dernières années que ces ~~écoles résidentielles~~ camps d'assimilation/génocide culturel... J'ai lu encore plus d'histoires de survivants qui sont absolument terribles ces derniers jours. J'avais déjà fait de la recherche sur internet  au sujet au passé (Le site du Indigenous Canadian Atlas de Canada Geographic est pas mal bon, par exemple.) mais j'ai réessayé de m'éduquer plus et c'est juste absolment cruel comment ces racistes ont traité d'autres êtres humains, simplement parce que leur peau est un peu plus foncée et qu'ils ont une culture diffèrente ;_;
Fuck r/Canada. It’s a racist shit bag of a sub.
J’ai décidé de suivre un cours gratuit donné (ou 60$ pour la certification) par l’université de l’Alberta vu qu’on m’a fucking rien appris sur les premières nations dans mon éducation. Sous-titres français dispo.
Je trouve ça hallucinant de ne pas se sentir responsable et de s’en calisser. Cette histoire me brise le cœur.
Si jamais ça intéresse quelqu’un : https://www.coursera.org/learn/indigenous-canada?fbclid=IwAR1poIcYTpmG-OHD_59KdLthB8Tr_8ujvPyWqh8dXNQqRlW4FYnAxGXSuyo
"Si votre belle soeur se pointe chez vous, sans masque, en partageant ses théories de complots, elle sera considéré comme une dinde."
Pis si la dinde a un masque?
Criss, tu l'as pigé d'ou ce meme? On dirait qu'il est déjà vieux de 15 ans si on se fie aux pixels mdr
Mettez son dinde sur une diete STAT!
Hey simple question d'intérêt personnelle;
Mon père est décédé durant l'année et ma mère, qui réside en Gaspésie, sera seule pour Noël.
Moi qui est à Montréal, également seul, je peux faire la quarantaine avant Noël..
Est-ce légal d'aller la voir si elle est seule et je le suis également?
Merci!
Donc, la belle-mère va rester chez eux🤣
Hahahahah
Les grosses crisse de dindes, il n'en manque pas au Québec.
*true story
[Ygreck sur un thème similaire hehe.](https://i.imgur.com/tRMBhg6.jpg)  
*C'est l'temps d'la dinde dinde dinde... ♩ ♪ ♫ ♬*
##WHAT?
J'ai appelé au gouvernement et c'est pas dans les règles de le faire finalement..
Je vais voir comment elle va d'ici là.. 
C'est la vie..
Mais merci pour les conseils!
Le covid cest un hoax
Mais si la belle soeur est trop grosse est-ce qu'à redevient une invitée? 🤔
Dinde: ***MaIs S'eSt VrAiT S'éTaIt SuR FaCeBoOk***
Le vrai meme est toujours dans les commentaires
Ah, on as tu la même belle-soeur ?
Je suis venu ici uniquement pour faire cette joke. Je t'emmerde mais thanks for the laughs haha
[deleted]
[deleted]
Je préfère le sac en papier.
Tellement. Les memes ça a besoin de soin. Partager un meme en réduisant de 8 fois sa résolution = noob.
Le site du gouvernement du Québec indique "un seul visiteur d'une autre adresse pour les personnes seules (il est recommandé de toujours recevoir la même personne afin de limiter les contacts sociaux) ". 
Je pense donc que légalement, vous êtes autorisés à le faire tant que vous restez tous les deux seuls. Joyeuses fêtes :)
Oui tout à fait, va voir ta mère!
Y a une joke de fourer la dinde à faire.. mais je m'abstiens.
La dernière combinaison possible: "si l'invitée est trop grosse est-ce qu'elle devient la belle soeur?"
Ah ben avoir su!
Au moins on peut la sentir I guess!
Merci! Si quelqu'un peut confirmer ca serait malade..
mieux vaut s'abstenir de farcir la belle-soeur.
Tout est là : https://www.quebec.ca/sante/problemes-de-sante/a-z/coronavirus-2019/consignes-temps-des-fetes-covid-19/
Pour moi, tu peux aller voir ta mère sans problème.
[deleted]
merci beaucoup!!!
"Salut step-beau-frère"
Bienvenu!
Et joyeux Noël à vous deux! Vous le méritez bien après toutes les épreuves de l'année.
"Salut, step-dinde"
Bonne journée de célébration à nos cousins et cousines francophones en Ontario! 
Vive le français et les communautés francophones partout au Canada
Un des meilleurs drapeau imo. Le symbole de l'Ontario va bien avec la fleur de lys.
Bonne fête à mes frères et mes soeurs franco-ontarien(ne)s!!! Vous êtes hots en tabarnak de défendre notre langue pis vous faites une maudite belle job!
Merci de la saluer. Je ne suis pas francophone, mais ma femme est Franco ontarienne et nos enfants vont à une école francophone à Ottawa. C'est une journée importante à leur école. Pour célébrer, les enfants font une "tintamarre" - ils fabriquent les tambours des choses recyclables et les drapeaux vert et blanc, et ils font une défilé autour du quartier pour signifier "nous sommes ici et nous sommes fiers". C'est inspirant.
C'est aussi une célébration inclusive. À l'école, ils parlent un peu de la patrimoine Franco ontarienne de la région, mais la célébration est ouvert même aux nouveaux arrivants francophones, les francophiles - quiqonque respectent la langue Français.
Merci!!!!!!
C'est aussi le jour de ma fête 🥳
C’est beau de voir tant de fierté et d’affirmation. Peu importe  le groupe culturel ou l’allégeance politique, etc, Je crois que nous devrions encourager ces événements. Ne sommes nous pas à la fois tous pareille et different?
C’est la journée parfaite pour choisir un [livre](https://onfr.tfo.org/je-lis-franco-ontarien-des-suggestions-pour-le-25-septembre/) d’un auteur franco-Ontarien!
edit: Voici quelques suggestions pour adultes et enfants: https://onfr.tfo.org/je-lis-franco-ontarien-des-suggestions-pour-le-25-septembre/
Merci beaucoup à nos confrères du Québec!
Bonne journée à nos cousins de nous-autres en Louisiane. Soyez fiers !
Bonne fête
Merci beaucoup ❤️❤️❤️
Habitant à Gatineau, je connais beaucoup de Franco-Ontariens en couple, la plupart exogame (1 Franco, 1 Anglo), avec enfants. Aucun de leurs enfants ne parle français en dehors des quatre murs de leur salle de classe, ils ne semblent pas y voir un problème et ça me désole profondément.
Je sais que c'est une journée de « célébration », mais je trouve la situation des Franco-Ontariens bien plus inquiétante qu'autre chose. Côtoyer ces gens, c'est comme avoir en face de soi l'incarnation de l'assimilation culturelle et linguistique.
Je te chaaaaaaante mon beau drapeauuuuuuu
J'adore ce drapeau
Eille, vous chauffez mal en sivouplait, mais bonne fête à tous nos frères et soeurs francos! 
Ça vient du fond du coeur d’un gars de l’Outaouais. Cheers!
and yet when i rode by the lycee francais aujourd'hui
ce drapeau was at half-mast
triste
Jsuis curieux, il y’a une journée des Franco-manitobains, franco-albertains, etc?
Beautéful!
Woot woot
Bonne fête de l’Acadie!
J’aime bien le slogan
Time traveller: *kills a butterfly*
The timeline:
But do you french with René Angélil?
[deleted]
Merci! 🙂
C'est vrai qu'il est très beau!
La province de l'Ontario devrait laisser tombé leur drapeau de colonie anglaise et utiliser leur symbole à la place. C'est vraiment un beau symbole!
J'espère que la province (eh bien, tous les ontariens) tirera profit de l'expérience et de la fierté des franco-ontariens, et qu'ils adoptent un drapeau plus original, plus représentatif de cette province magnifique.
Looks way better than the provincial flag with the ugly Union Jack.
Merci de partager cette histoire et de faire grandir la francophonie! Ça fait plaisir à lire.
Mais c'est merveilleux de lire cela! Bonne journée à toute la famille!
Salut, mon cher terrien! La Terre, c'est convenable comme planète... mais ce n'est pas sexy. (Tout le monde le sait, en esti!). Si vous êtes prêt pour un nouveau départ, j'ai des bonnes nouvelles. Les frontières de Mars, la Lune ou encore les lunes de Jupiter sont ouvertes aux aimables gens comme vous, les franco-ontariens: bilingues, habitué à vivre sur le granit froid, les glaces millénaires et tout ça...
Mon cher u/Nick-Moss, c’est à ton tour, de te laisser parler d’amour!
Bonne fête!
Bonne fête!
Très bonne idée! Je serais aussi curieux de savoir s'il y a des groupes de musique franco-ontarienne.
Célébrer une langue doit bien certainement être une bonne façon de l'aider, tout comme ressortir son drapeau pendant ses festivités ;)
Any idea why ?
Tous les drapeaux (incluant celui du Canada et de l'Ontario) sont en berne depuis le debut de l'été quand on a commencé à retrouver les charniers des enfants d'écoles résidentielles.
J'ai trouvé une journée du drapeau franco-albertain: https://acfa.ab.ca/index-main/services-et-initiatives/evenements/journee-du-drapeau-franco-albertain/#:~:text=Partout%20en%20Alberta%2C%20des%20c%C3%A9r%C3%A9monies,lieu%20le%206%20mars%202020. 
Puis une fête franco-albertaine qui semble changer de date (fin août). Je ne trouve rien pour les franco-manitobains.
Il y a cependant la journée de la francophonie le 20 mars qui devrait être célébrée partout dans le monde!
Je propose le 1er juillet ou le 29 février
Rien ne vous empêche de le faire.
Le premier juillet.
Il n'y a rien d'injuste, personne n'a décidé que seuls les franco-ontariens devraient avoir un drapeau et une journée de célébration. Personne n'empêche les anglo-québécois de faire de même.
>Je suis Quebecois
Ta fête nationale c'est le 24 juin.
Ah ouai, peut-être Juillet 1 ou jamais lol
Oui
Je voudrais qu'on ai quelque chose avec le Lys, ay moins, pis une coloration similaire (je pense que bleu-blanc-vert serait beau)
True, it's weird that a group within a nation has a better flag than the nation/province itself. Ontario really needs a revamp for their flag.
ON DIT GLAÇON !
J'aime mieux 50 cennes.
Pas mon genre. J’aime mieux Les Coléoptères, Les Roches qui Roulent, Les Portes, Reine, Les Gars de Plage, etc...
Dans l'temps que je travaillais au HMV moi puis ma chum qui maîtrisait un peu plus l'anglais avait un répertoire de ces genres d'erreurs. Assez incroyable dans les titres de filmes des fois ma te dire.
[deleted]
Ice Cube be like: "Yo what da fuk is up with this punk-ass translation?"
J'aime bien Amie LaMaisonDuVin et Michel fils de Jacque, personnellement.
pssh, chui préféré les classiques comme Jeune Fille de Fer!
EN FRANÇAIS SIOUPLAÎT !
Ah oui y faisait pas d'la musique avec Facile E lui messemble?
😅
J'comprends pas la joke, est-ce que quelqu'un pourrait l'encercler en rouge pour m'aider? /r/uselessredcircle
Hahahahahahaha
Moi je préfère Megan L’étalon
Je me réveille ce matin je remercie Dieu
On dirait un presentoire de Sunrise.
Oh, scusez, “lever de soleil”
&#x200B;
Par contre Thé Glacé est superieur, meilleur albums et n'est pas un supporteur de Trump
Ça date de quand s’te photo là?
Un glaçon gelé
Thank you red circle, very cool!
Merci pour cette tranche de rire !  Le post et les commentaires ! Vive le Québec !! :)
r/uselessredcircle
Je préfère de loin écouter un album du célèbre parc de la connexion.
Loi 101 oblige. 😅
Pas le choix sinon amende de l'Office québécois de la langue française, vive le Quebec.
C'est clair qu'avoir travaillé au Archambault j'aurais fait quelque chose du genre pour ces artistes, souvent d'une certaine ethnie, qui prennent un objet comme nom.
~~ice cube~~
~~cube de glace~~
**G L A Ç O N**
C’était une film ça? Elvis Glaçon!
Docteur Dreu
Avec le taux de change, c'est 65¢.
Ombre Mince
C'est 50 Cent US, donc 65 Cennes CAD.
C'est pas "deux trente-sous"?
On dit 2 trente-sous
50 sous
Unité G!
Oublions pas Glace à la vanille et Journée Verte
Ya aussi ces autres légendes britanniques, Zeppelin de Plomb et Sabbat Noir
Moi j'aime bien les Qui?
Les soeurs tordues restent parmi les plus grands classiques
J'ai jamais trippé sur eux mais pendant des années tout le monde trippait sur le groupe "Toi Itou"
Les Velour Sous-terrain, la Jeunesse Sonique, les Têtes Parlantes ou la Division de la Joie sont quand même bons itoo.
Piscine de Noyade aussi c'est pas pire.
Je t'aime bien
https://soundcloud.com/gabriel-joncas/moi-jviens-de-compton
I wanted to link to the video, but it has been made private. Does anyone by any chance know where I can find a copy? The video was also absolutely hilarious.
https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Vierge_de_fer
Je ne sais pas mais aujourd'hui semble un peu étrange
J'écoutais ice cube justement pour me faire une opinion sur la politique présidentielle americaine
Ice cube supporte trump?
Complètement faux. Comment penses-tu qu’on a des Best Buy’s? Ça s’appelle des noms d’artistes, des marques de commerce, etc.
"Mange dla marde mon esti de Larousse"
Lol
Soyons lucides, naguère nous eûmes davantage accès à des pièces musicales permettant l'introspection accompagnée d'un verre de pinot noir. Le peuple manque de courage et n'utilise plus les vices consommés. Je ne sais que dire, constatant du même coup que ma présente déclaration n'a pas en soi le plus grand sens.
Français est ma 3ème langue et je suis fier de moi d'avoir pu comprendre le 1er commentaire lmao
Faut vraiment être insécure dans sa masculinité pour penser que pas boire ou fumer c'est moumoune.
Dé grend panseures
Esti que ya de la haine sur internet.
pourquoi utiliser beaucoup mots quand peu sont suffisants
je sais* que* c'est* triste à* dire,* mais il* n'y* en* a plus* de belles* tounes* noyées* dans* l'alcool*.* Le monde est rendu moumoune,* ça* boit* plus*,* ça* fume* plus*. Dans tous les cas*,* je* sais* plus* quoi* dire de plus. Même* si ça l'a* pas d'allure* ce* que* je* viens* de dire.*
37 erreurs, pas pire quand même. Il a eu une streak de 4 mots sans erreurs, yetait en feu le petit gars
Y a quand même 15 personnes qui ont compris le 1er commentaire. Je suis perplexe.
oki j avoue j ai trouvé ça drole..
Je suis à la job en train de rire comme une conne mais wow 
Je pense que c’est ma nouvelle insulte préférée
La cyber intimidation ayoye 😂
ça m’a tué, en-dessous de quel vidéo t’as trouvé ces commentaires?
C'est pittoresque.
Oui, ça existe des analphabètes fonctionnels avec la mentalité des années '80.
aaayoye
"Mon ostie de Larousse"
Je vais la ressortir celle-là !
Y a encore du monde qui utilise un dictionnaire? Ça devrait être plutôt mange de la marde mon osti de Word/Antidote
C'est dangeureux d'utiliser la totalité d'un vocabulaire en une seule phrase.
Oui, y'a fait beaucoup de fautes. Ceci dit, belle répartie.
La Rousse, c'était pas une bière ça?
Et ces gens votent. Pensez-y.
Au moins ya pas fucké le nom du dictionnaire
N'essaye pas de comprendre les actions d'une personne qui les comprend pas elle meme
Je donne un 10/10 à l'insulte pour l'originalité
Ok j'la rit en tabarnak lol John a gagné
LOL
Hahaha les QC
r/rareinsults
parfait comme flair!
Mon esti de Larousse LMAO
Digne d'une quote ça
Moi j'ai plus lu ça comme : 
"J'ai-tu fait des fautes dans 'Mange d'la marde', mon ostie de Larousse".
 (où 'Mange d'la marde' serait soit une citation de la personne-même, ou le nom de la variante de la langue française)
Le jumeau méchant du magasineu de Pérusse tu penses?
Malade
Il n’y a pas de faute là-dedans au moins ¯\\\_(ツ)\_/¯
Mathieu Bock Côté, sors de ce corps
Ai-je fait des erreurs grammaticales dans la déclaration suivante ? Sustentez-vous de défécations nauséabondes espèce d'encyclopédiste et lexicographe français.
\*nous eûmes
> Je ne sais que dire, constatant du même coup que ma présente déclaration n'a pas en soi le plus grand sens.
tk jme conpran
Pinot noir?!   
Je préfère la cloison d'écume et d'ambre de ma Labbat 50 dans laquelle la Lune se noit les nuits où la peine berce dans une molle etreinte mon petit coeur de cuir.
Tu down de traduire des questions dans ta langue de personne intelligente pour moi?
Superbe
Moi c'est ma première langue (mais je l'écrit vraiment mal) et j'ai eu aucune misère  à lire le premier commentaire.  Ça en dit long sur moi :(  
fuck.. hahaha
Nice!
Que tu soit un homme ou une femme si tu fait pas une fin de semaine par année sur la grosse dérape au chalet à écrire ton prochain album... Pour Ginette forever ago.
pourquoi t'assume que c'est un homme ou que cette personne s'identifie comme tel? sexiste
Ben di
Pas tant, faut pas exagérer non plus, suffit que tu croises un fucké ou qqun qui passe une mauvaise journée et voilà
C'est comme travailler en rétail au centre-ville
Ça fait des années que j'ai pas entendu "zarbi", j'ai l'impression que Pokémon a tué l'expression. On dirait plutôt "chelou" de nos jours.
Joual > Verlant
Ah, le verlan. Pour ceux qui savent pas, tu inverses l'ordre des syllabes dans un mot et tu les prononces de manière un peu bizarre.
Femme -> Fa-Meu -> Meu-fa -> Meuf
Fête -> Fê-teu -> Teu-Fê -> Teuf
Bizarre -> Bi-zar -> Zar-bi -> Zarbi
Louche -> Lou-che -> Che-lou -> Chelou
Lourd -> Lou-re -> Re-lou -> Relou
Énervé -> É-ner-vé -> vé-ner-e -> vénere
L'envers -> Lan-ver -> ver-lan -> verlan
En tant que français j'ai déjà entendu des gens inverser un "mème" en "meumé", à ce stade je sais même pas si on fait ça sérieusement ou si c'est juste pour se foutre de notre propre gueule
C'est pas **ELSÉ**?
Ces temps ci les français pour dire pénis y disemt "teube" ???????????????? Pourquoi ? Ça vient d'où ?
C'est sûr nous on as
Graine 
Quéquette
Queue
'Nis 
Shlong 
Bizoune 
Mais teube... en plus c'est genre prononcer comme le tub de bathtub fucked up non?
Only this sub makes me learn French
Ouai, j'ché
J'ai toujours voulu voir la reine des glaces avec Bob Binette dans le rôle de Elsay.
E’l c
Elsébenstsi
J'ai rencontré plein de québécois sur Among Us j'adore parler avec eux j'apprends plein de nouvelles insultes !
Excellent!!
Hel'sé.
Ahem.. c’est: Hel’sé.
Votre accent n’est ni bizarre ni relou, il est super jolie, agréable à entendre, il est chantant et mignon.
Capote po
Tiguidou
Needs more dabs
"Rie en acadjen."
Ouache du verlan
Until this meme i never realized how I say "I know"
Bonjour! Je suis un apprenant de français. Je comprendre la côté gauche (c’est verlan de la France), mais je comprends pas le droit. Voulez dire quoi “Je’l sé”. Quelqu’un peux m’expliquer?
Hel séh
Wesh t'es chelou mec
Il est trop chelou relou quoi oh la la
Ok
J'adoooore  eul film d'xavier Dolan mais chcomprend po un trait mot.
Both sound like fuckin nails on a chalkboard
Pendant des années je pensais que les zarbi étaient une nation amérindienne, parce que dans Wayne's World 2 version française ils parlaient d'un indien zarbi à moitié à poil.
C’est vrai que chelou est plus utilisé en général
Le PO a dû trouver que chelou et relou allaient mal ensemble
Le mème a du être réalisé début des années 90
De kosser ksee ca sti du verlant pis un meme de franssa , i veuille tu quon dbark encore la clutcher du monde la bas sul bro dla reine , jcatch po pentout
Lajou
Le truc avec le verlant c'est qu'on peut toujours inventer des nouvelles expressions à la mode, alors que le joual c'est pas mal mort. Quoi que le joual des jeunes montréalais se mélange avec des expressions haitiennes et maghrébines de nos jours...
Le gars qui a eu l'idée au départ a vraiment fait un coup de circuit. C'est fascinant à quel point le verlan s'est enraciné dans la langue en France. Et ça fait des années que ça dure. C'est pas juste une mode qui a duré une adolescence comme c'est souvent le cas.
Je dois avouer que ça devient lourd. C'est omniprésent. Mon gars écoute souvent des Youtubeurs Français et on dirait qu'il utilisent du verlan dans toutes les phrases, avec un bon "du coup" à chaque ponctuation... Du coup, c'est vraiment relou.
Et y'a aussi le veul, le verlan du verlan ! Par exemple "arabe" -> "beur" -> "rebeu". La prophétie dit qu'un jour sera inventé le triple verlan mais que le continuum spatio-temporel n'y survivra probablement pas.
Ils sont fous ces français.
Esti. Je viens d’comprendre, enfin. Merci!
Wtf. Pendant toutes ces années que je ne comprennais pas les Français et t'arrive là et tu me dump la cipher key qui me manquait.
En tant que quelqu’un qui apprendre le français, you’re making my life really difficult
AAAGH. Italienne qui a passé pas mal de temps en France. Le verlan m'a donné pas mal de souci. Je ne savais jamais s'il y avait un mot que je ne connaissais pas parce que c'etait du verlan, de l'argot ou tout simplement je ne l'avais pas encore rencontré.
Ce qui est fuckant avec le verlan est que presque tout repose sur la prononciation extrêmement bizarre des "e" finaux par les Français.
Genre "louche" en verlan québécois serait "choul".
Wayne's World était difficile à comprendre à 9 ans.
Ça fait zarbi quand les francophones expliquent verlan aux autres francophones
duuuuuuude! Tu m'apprend quelque chose, super intéressant.
Ce que j'adore avec le Verlan, c'est que certains mots se font double verlaniser.
Exemple :
arabe -> beur -> reubeu
Je dis mémé pour troller mes amis et mes étudiants.
Ça marche tellement que c'est rendu officiel, pour moi. 
Si le scandale est désagréable, je passe à mimi ou meuhmeuh.
On dit "mémé" par cheu nous. Merci.
Prochaine question sur l’option Québécois chosie : “ Ou cé que tu vas? “
Ça me fait penser à Minecraft que tu peux jouer en anglais de pirate, peux être qu'il y a aussi une option Québécois 🤔
Est-ce que les boutons deviennent des pitons en mode québécois ?
Il y a effectivement une différence entre français et Québécois!
Nice.... respect....
C'est quoi un "chaud poteau"? C'est la traduction de "hot take"?
Melbienerz be like:  onwé partout!!
Would’ve loved to have seen “French” next to Québécois, 🤣.
C'est bien la seule chose comique à LaGuardia.
based and levesquepilled
Quebecish. 👌
[Caribou Ginette!](https://www.youtube.com/watch?v=PWqRKyVBdvw)
Yessir, mon homme
C’est le français, idiot lol
Est-ce qu'il y a une option  « voix de Bob Hartley  »?
"où cé tu vas tabarnac?"
Bienvnue à l'aréoport de Nouille York.
hahaha tellement ça
Oui Il y a une option Québécois XD!!!!
Je me rappelle, dans le bêta de Minecraft (genre 1.8.1, quand le Nether est sortit) la traduction pour du Cooked chicken c'était...du poulet saint-hubert 🤣
Pesez sul piton pour sélectionner vot destination.
Pas vraiment à l'écrit.
Cestcalajoke.jpg
Hot post, le post au top de r/Quebec au moment de publier. Pkpaveclepoingdanslesairs.jpeg
C’est comme un chien-chaud.
WADUP NATION!🔥
TOKEBAK ICITTE
"VEUILLEZ SÉLECTIONNER VOTRE DESTINATION."
"OK, Bin... Philadelphie."
"VOUS AVEZ SÉLECTIONNÉ PHILADELPHIE... AH OUAIS, HEIN. TOI, TU PRENDS L'AVION POUR FAIRE NEW YORK-PHILADELPHIE. C'EST DEUX HEURES EN CHAR, NEW YORK-PHILADELPHIE! PIS TOI, TU PAYES 500 PIASTRES US POUR PAS TE TAPER ÇA EN COROLLA?!? TOI, TU PRENDS-TU UNE NAVETTE SPATIALE POUR FAIRE MONTRÉAL-QUÉBEC?!? SI TU RESTES À LONGUEUIL,TU TE FAIS-TU DES PROVISIONS POUR PLUSIEURS JOURS POUR ALLER AUX PROMENADES SAINT-BRUNO?!?!?"
Ou Charles Tysserre, c’est toujours FASCINANT!
Maudit Chaudron!
Lmao
Si tu te trompes ou que ta destination n’est pas trouvée, c’est clair que c’est ca que ca va dire
Nouille eurk.
T serieux ? Ca change quoi du francais ?
*choisir
Sélectionner c'est trop long comme mot pour du parler
M'a t'dire qu'chu pas d'accord a'ec ça
Peut-être pas pour une application aussi simple que cette machine à l'aéroport, mais un texte/article QC vs français (ou européen français) est facilement discernable. 
Les tournures de phrases sont différentes, et les français sont vraiment dramatiques/aiment utiliser (trop) les figures de styles. Aussi des fois tu lis, pis on dirait ça sert à rien genre c'est juste des "fillers" écrire pour écrire sans rien amener de plus.
tant français vivant au Québec, il y a beaucoup de différences dans le vocabulaire. Quand j'ai déménagé ici, je ne connaissais pas la définition de "achalandage" qui est pourtant beaucoup utilisé dans la presse par exemple.
"ANÉWAY, TU Y VA EN ECONOMIQUE OU T'ES UN RICHE HERITIER?"
"Économique..."
"CRISS DE CASSÉ.... COMBIEN DE BAGGAGE TU VEUX QU'ON PERDE?"
"...J'ai 3 valises"
"VIANDE A CHIEN, TU DEMENAGE TU?"
This is fucking gold, here take this 🏅
"Bonsoir et Bienvenue \[...\] à LaGuardia!"
Tu peux voir les différences ici hahaha
https://youtu.be/YsUqADO1yUE
Deux syllabes c'est encore trop, et depuis quand on vouvoie?
"Pése su l'piton dousse tu vas!"
Sauf ce que ça, c’est du familier, le français de France en a aussi. C’est pas la langue comme telle
Ça me fait quand même rire l'ironie que tu dises trois fois la même chose pour rien dans ta dernière phrase ;)
Un truc qui m'a frappé lorsque j'ai utilisé Antidote il y a bien des années était que "présentement", ça ne se dit pas en France. Je devais avoir le mot 50 fois dans mon texte.
Au final les différences sont quand même subtils lorsque le texte est d'un certain niveau soutenu (pensons à un article de l'Agence France Presse qu'on verra dans nos journaux plutôt qu'à un magazine), et un appareil comme ça utilise un langage pas mal neutre. C'est un peu comme la traduction, je n'ai jamais eu de difficulté à comprendre un livre qui avait été traduit en français et il n'y a pas vraiment un besoin de le traduire différemment selon les marchés. Mais bon peut-être que ça change et ce n'est plus comme avant, ça fait longtemps que je n'ai pas lu de livre traduit, c'est comme les dernières fois que j'ai écouté des films doublés, c'était doublé en français international.
>et les français sont vraiment dramatiques/aiment utiliser (trop) les figures de styles.
J'ai suivi une formation en journalisme et ça me fait toujours rire de lire un article sur un média français opposé à un article sur un média québécois justement pour ça: autant ici on se fait enseigner d'être straight to the point, autant en France j'ai l'impression qu'ils se font montrer le contraire. C'est une des grosses différences qui est discernable à l'écrit, ça et la ponctuation je dirais.
Il n'y a pas de différences au niveau de l'orthographe, de la conjugaison des verbes et etc.  C'est sur qu'un francais n'écrit pas comme un Québécois.  Contrairement à l'anglais ou il y a des différences d'orthographe entre les Anglais et les américains et même les canadiens.
"oui."
"EILLE, UN UHAUL ÇA TE TENTAIT PAS L'GÉNIE!?!"
Nice ! Thx pour le lien, lol
T’es pas game de traduire le meme et le post sur r/canada
On serait dû pour un peu d’Alberta shaming avec leur gestion actuelle de la pandémie !
Ça tombe bien, j’étais dû pour un bon meme de ROC.
Et seulement hier, j'ai rencontré un "progressiste" sur un sub canadien, [pour me faire traité de raciste et de le voir traiter tout les Québécois de neo-nazis](https://www.reddit.com/r/onguardforthee/comments/n3vhqa/z/gwwl7ei).
Par contre n'allez pas la dire qui sont des mardes et d'autres commentaires haineux. On a besoin de refroidir le climat, réduire les préjugés et la haine. C'est avec la compréhension et la connaissance que ce se fera.
Je publie ceci c'est pour monter un exemple de ce qui dois être fait. Quel genre de préjugés on dois se battre contre. Heureusement, ses réponses se sont fait négativote, avant même que je post cela ici, mais cela est triste que ça existe tout de même.
EDIT: bon, mon point est toujours le même mais tous les commentaires offensants ont été supprimé. En gros, je me suis fait traité de "white supremacist enabler", de "neo nazi" et de toute sorte de choses... Pour avoir dit que je suis Québécois, et ce dans le sub canadien qui se veux un des plus progressiste.
Fun fact, i'a un commentaire automatique sur tous les posts dans r/Canada qui parle du Québec pour rappeler aux membres que les commentaires dégradants sont pas permis. Ça en dit long
Je posivote surtout pour le titre !
Where is the lie 🥲
Haha English
Ouf c’est mauvais longtemps!
C'est pas comme si on le cherchais pas non plus, faut pas trop jouer la victime
Je vais te mettre de la saleté dans l'œil!
C'est quand la dernière fois que vous avez vu un commentaire anti-québécois dans r/canada qui ne se faissait pas downvoter de façon majeure? Ça va faire le complexe de persécution.
"Stereotype du Quebecois tolerant" marcherait aussi, mais faut pas l'dire j'imagine.
C’est sur, les mods vont l’enlever en quelques minutes lol.
Je suis pas game d’aller sur r/canada tout court.
Pourquoi le traduire ?
Le Canada c'est un pays avec deux langues officielles après tout...
Les mods de ce sub sont débiles.
Les memes sont pas permis sur r/Canada.
Yo pour être honête se sub fait des bien meilleur point qu'un politician dans un débat
D'accord, mais critiquer le gouvernement pas le peuple
This. Top comment right here mofos.
Omfg are you serious?
C'est connu que y'a bcp de mods et de monde dans r/Canada qui sont du alt-right et forte droite. Si tu veux le subreddit Canadien qui est pas gerer par des conservateur raciste check r/OnGuardForThee
T'es sûr que c'est pas un commentaire automatique chaque fois qu'on parle d'une province quelconque? Genre "This post appears to be about a province or region. Please don't be hateful blablabla."
Donne moi mon loyer!
Hier lol. J'éditerai le commentaire avec le lien quand je le retrouve.
Criss, tu va sur n’importe quel post du quebec, scroll dans les comments pis tu va en trouver genre 4
J'ai honnêtement jamais entendu parler de ce stéréotype là.
Tu niaises? Si y'a ben un stéréotype pour les québecois c'est bien qu'on est une gang de racistes lmao
>Stereotype du Quebecois tolerant
oui c'est vrai que c'est ça le stéréotype des québécois
Ça vaut la peine d'essayer, juste pour prouver
Do it bro. 
No taxation without representation câlisse!
Tu fais bien t'aurais le goût d'une puck de tabac à chiquer après 1 minute
[deleted]
Oui en théorie, pas sûre que les bougres de Vancouver soit aussi bilingue que nous.
Ah, alors ce doit être plate comme un dimanche après-midi torontois.
Porque no los dos?
Pourtant les Albertains sont vraiment à blâmer
[lien](https://www.cbc.ca/news/canada/calgary/alberta-rodeo-covid-1.6011347).
Je suis Albertain... le peuple c'est le problème (hors des grandes villes).
On guard for the thee est étonnamment très tolérant des francophobes. 
C’est particulièrement choquant quand on voit dans la description que c’est le seul sub canadien qui supposément ne permet pas la haine.
>This post appears to relate to the province of Quebec. As a reminder of the rules of this subreddit, we do not permit negative commentary about all residents of any province, city, or other geography - this is an example of prejudice, and prejudice is not permitted here. https://www.reddit.com/r/canada/wiki/rules
Cette soumission semble concerner la province de Québec. Selon les règles de ce sous-répertoire, nous n'autorisons pas les commentaires négatifs sur tous les résidents d'une province, d'une ville ou d'une autre région géographique; il s'agit d'un exemple de intolérance qui n'est pas autorisé ici. https://www.reddit.com/r/canada/wiki/regles
I am a bot, and this action was performed automatically. Please contact the moderators of this subreddit if you have any questions or concerns.
J'ai manqué la partie où c'était mon problème.
Par contre, y'a le stéréotype qu'on est accueillant et chaleureux. En tout cas, c'était un stéréotype qui circulait quand j'étais petite dans les années 90 et 2000, je ne sais plus s'il tient encore la route aujourd'hui…
Issy-S a dit que la population Québécoise avait une mentalité de "paysan" donc... ouais je suis en accord
Non parce que les mêmes ne sont pas permis anyway
It's the funniest thing on the planet.
Thing is,respectfully, there are literally ALL OTHER PROVINCES SPEA ENGLISH FIRST.
ON PEUX TU JUST THIS ONCE avoir une province qui a FRENCH FIRST. 
Le reste du Canada les francophones sont une minorité. Just give us one fucking câlisse de province.and STFU about l'asti français tabarnaque. Holy shit. Wtf is the problem?
Ils parlent anglais et le mandarin .
Lol plz explain to me why people from Vancouver should learn french?
¿Por qué no los dos?
AEPU (arreglar esto para usted)
And you fuck sad dick
French people have a word for that: débrouille. I don't know how to put that in English other than "solving a problem by using whatever you have available to make it work".
Pour plus de details: https://steemit.com/history/@kiligirl/remembering-canada-s-worst-ice-storm-ever-part-5-postscript-what-happened-in-my-home-town
I’m an American and I follow this sub to help with my French. So, I tried my best to understand what you’re saying. You don’t want to here my bad French. So I’m doing it in English. Your idea, and resourcefulness would never be allowed to happen in the United States. It’s an excellent idea! It would help a lot of people, but our country is not equipped to handle crises. Part of that is on purpose, part of that is how the economy is structured, part of that is a concept called federalism. 
There is no plan in place in Texas to deal with this crisis. It was a predictable crisis. Texas had “cold” weather by Texas standards recently and the results were similar. They rolled the dice that it would never get below 25 degrees. Their power grid is independent from the rest of the country, and it over loaded and they didn’t winterize their power stations. That’s why they’re in trouble. No one ever thought of mobile generation stations. Or buying a reserve of generators for essential functions. Because Americans are fucking dumb. They elect dumb politicians. Then complain when their dumb politicians do dumb things. Ce la vie! I will remember the word débrouille forever. Merci beaucoup.
Moi quand je patch mon usine dans Satisfactory.
Pendant la Crise du verglas, ça, ou récemment?
Bin non, [juste à se payer un voyage à Cancun en attendant que ça passe.](https://www.businessinsider.com/ted-cruz-cancun-texas-2021-2) Le monde est bin pas débrouillard!
Anyway en lisant les nouvelles sur ce qui se passe au Texas, [on apprend que les prix ont augmentés de 10 000%](https://www.cnn.com/2021/02/16/business/nightcap-texas-energy-mcdonalds-citibank/index.html) dans certains cas. Donc connaissant les étatsuniens, l'électricité généré par la loco devra définitivement être payée très cher. Sinon bin, survival of the ~~richest~~ fittest, wooh baby!
Ça serait effectivement une bonne opportunité d'affaires pour les propriétaires de locomotives!
Salut, j’habite au Texas (et j’adore Québec!) - bonne idée. Aujourd’hui nous avons rempli des seaux de l’eau de la piscine de notre appartement pour les toilettes. 
Aussi j’apprends le français, désolé pour les erreurs
Ils se sont même pas donner le peine de mettre des rails sur la rue, ils l'ont fait roulé drette sur la chaussété.
In Texas, Train Power = Socialism... Probably.
[En fait, elle a roulé directement sur la chaussée.](https://www.youtube.com/watch?v=iFF4Yd06bcg)
Il y a surement des tonnes de choses qu'ils auraient probablement pu faire.
1. Vider les tuyaux d'eau des maisons
2. Réchauffer le gaz naturel pour augmenter la pression
3. Faire des mobile kitchen / mobile shelter
4. Envoyer du linge chaud au monde
La locomotive a Boucherville c'était quand même du génie, mais pour ça il faut que ton infrastructure soit quand même robuste. Qu'est-ce qui a causé la perte d'électricité au Texas, juste la baisse de pression du gaz?
Faudrait que leurs politicens arêttent deux secondes d'esseyer de tout rendre politique, qui se retroussent les manchent et qu'ils fassent de la vrai politique pour le peuple qui souffre en ce momment. Là c'est un esti de shit show de god complex. Les différenrs lobby d'énergies fossiles on pas arrêté deux secondes pour vanter les mérites du gaz naturel, des centrales au charbon dans un discour climatosceptique sur les bords : Y fa frette lol il ni a pas de changement climatique". Un maire à même shamer le monde qui savent pas comment s'arranger en temps crise parce qu'apparement son amérique est rendu paresseuse à cause du méchant socialisme.
S'tune crise calisse soyez donc des leaders digne de ce nom. Je crois qu'on peu donner à Lucien Bouchard le fait qu'il a gèré la crise du verglas avec un bon leadership et pas partisan (de ce que j'en sait).
Keep people warm and alive? Je croyais que c'était simplement un prétexte pour se réapproprier les effectifs du gouvernement fédéral.
r/bitchimatrain
C'est assez génial. La situation au Texas me faisait penser beaucoup à 1998, en passant. Il y a probablement quelques leçons là pour eux.
Quelqu'un peut me traduire? J'ai pas de misère avec l'anglais d'habitude mais je comprends pas le sens de la première phrase.
Hey on devrait mettre ça sur r/ Interesting as fuck, r/TIL etc.
AJA qu’au Quebec, les panneaux STOP sont des panneaux ARRET.
Pas mal sûr qu'au Texas la compagnie ferroviaire serait du genre à charger les gens pour faire la même chose.
C'est une fausse bonne idée. Il faut que sa alimente une petite partie de réseau qui doit absolument être déconnecté et dont la charge max est inférieure à la locomotive. Les solutions de broche à foins ne feraient qu'empirer le problème au niveau de la conduite du réseau.
Et c'est depuis ce temps qu'on installe des génératrices partout au Québec...
Dans le building où je travaille, ily a des moteurs de train dans le sous-sol qui servent de générateurs
Pourquoi? Depuis ce temps-là Bill Gates est devenu le plus gros actionnaire du CN, faite votre propre complot
Débrouille-toi... unfuck yourself 🤣🤣🤣
La débrouillardise, c'est 'gumption' en anglais.  Se débrouiller serait probablement 'making do' ou 'getting by'
“MacGyver it!”
Sounds like “macgyvering”.
> débrouille
ideas: untangle, straighten out, get by, jury-rig or makeshift, unfuck, etc. The term "system d" refers to the word.
Nothing quite like asking for help at work and getting "débrouille toi" back
unscram pourrait faire mais y peuvent pas comprendre aneway
how about "get 'er done"
The direct translation or "débrouillardise" is "resourcefulness" according to Google.
Usually débrouillardise se traduit par resourcefulness
That word is "improvise". Improvise, adapt, and overcome
bodge it
Oooor, you can call it system D, either for débrouillardise, or Done.
Francine Gadbois était notoirement corrompue comme mairesse de Boucherville. Je me demande si sa multitude de « contacts » a pas, à toutes fins pratiques, sauvé la vie de quelques personnes en 1998...
Aussi, c’est assez spécial de penser que depuis que je suis né, Boucherville n’a eu que deux maires. Assez ironiquement d’ailleurs, je suis né 4 jours avant le verglas.
Our power grid, too, is independant; that's what saved it from collapsing in 2003.
But it's far from being overloaded; we export a lot of electricity to New England.
Yo je viens de me l'acheter et je suis rendu proficient en bol de spaghetti
https://youtu.be/t2X3wlvoShg
Check ça.
Je connaissais pas, c'est un bon jeu? J'aime bien Factorio.
Durant le verglas, en 1998. Ça avait scrappé la rue sur un esti d'temps, mais ça avait fonctionné! M'en souviens. :)
C'est plate à dire, mais les Américains ont les politiciens qu'ils méritent. Quand les gens votent sans arrêt pour des esti de fripouilles incompétentes, ils s'attendent à quoi? C'est un peu comme notre histoire d'amour avec les libéraux...
Hang in there bud
Ton Français est superbe ! 
Simplement : "nous avons rempli des seaux avec l'eau de la piscine" serait peut-être mieux !!
Keep it up and stay safe!
Ça plus l'air d'une chausshiver
C'est pas comme si la route était en bon état avant ! Lol 
"La route est donc bin magané estie ..... Ah ya un cave qui se promène en locomotive ! Ça explique ..."
Ça avait laissé 2 tracks dans l'asphalte pendant une bonne année.
"Trains are for *multiple* people. Here we only care about individuals"
Et c’est bien connu que ce qui se passe en ce moment, c’est à cause du communisme, pas le parfait capitalisme sans défauts
C'est un peu bizarre, mais je ne pense pas que ce soit un mystère. Montréal et Québec sont endroits spéciaux, même pour un anglophone comme moi qui habite aux États-Unis. Il me semble que Québec a plusieurs bon qualités d'Europe (un sentiment d'une terre étrangere, belle campagne, soin de santé universel bien sûr) et les meilleures qualités de l'Amérique du Nord.  Je vraiment voudrais que je déménage en Québec. J'apprends le français maintenant, mais pas tout le monde prendra les temps à apprendre la langue malheuresement. C'est leur perte.
Les personnes qui viennent c'est parce qu'ils ont eu un offre d'emploi. J'ai deux collègues américains qui ont déménagé ici parce que leur père a obtenu un emploi très payant à Montréal.
Ou encore: Anglos sur r/Quebec : \*parlent anglais\* r/Quebec : Ok mate
 Franco sur r/Canada : \*parle français\* r/Canada : We don't do that here
Le seul problème c’est quand ils s’installent mais n’apprennent pas le français, à part ça tout est good
My family is from Québec. I can speak very little french, I'm gonna learn so when I retire I can go back to where my parents came from!
Hahah c’est excellent
Tellement niaiseux...bon même!
I love Quebec. Very beautiful province. I don’t speak French, but I’m learning on duolingo.
True some people don't want to learn French at all and some of them were born in Quebec. It baffles me. En meme temps, je connais des Quebecois qui veulent rien savoir de l'anglais et qui empechent MEME leurs enfants de l'apprendre parce qu'ils detestent les anglais.
Learning more than one language should be super important. I don't know why there's ego in this. There is no excuse for someone not to learn French and English.
Je suis un immigrant et j'ai appris les DEUX langues. So in total I speak 3 languages and looking to learn a fourth one.
NO EXCUSE.
Im both French and English, but I love English so much more. I express myself much better with it. English is also a universal language. It really good to know how to speak it.
Yet, I understand the resistance to keep French alive in quebec. It makes us so much more different then the rest of Canada. 
I went to English school, but work in construction. So my friend circle is 50/50 French. My French friends are the fucking shit. Whenever I need help with something, they are always there. 
It could have been 2 years without contact, but always happy to get news from me. 
Quebec isn't a province, its a home. The people are strong and heavy hearted. 
If you don't speak French, at least try. I mean, if you decided to live in Russia, you gotta speak Russian. The same would go for Italy or Ireland.
I really loved Quebec, its culture, and its people. I always will. I moved there with the intention to learn French and failed miserably. Something about the way my brain works means it struggled to pick up even English as a kid. I was very sad when I admit to myself that I’d probably never pick up French enough to make a comfortable life and that I had to leave.
But...but why?
Pas game de cross post sur metacanada
C'est très mystères(je parle un peu français)
Jes hais
JJ McCullough moment
J’éspère que les immigrants comme moi sont pas énèrvents 😅
[removed]
I did it all for the cheap hotdogs.
Simple mais parfait. Excellent.
opinion: ontario et bri ish colombie doive changer leur drapeau
My parents chose Canada because my Dad's French was much stronger than his English. We ended up in Ottawa-Hull, and lived in both sides of border. I live in Montreal now. For an allophone like me who is trilingual, I don't see the fuss about being bilingual. It's all about perspective. And being born in Europe, Quebec has the closest culture in the Americas to European, so I am the most at home here. Je me souviens.
Prend mon haut-vote beau gosse que tu es
N'Oubliez pas qu'il y en as plusieurs de nous qui sont anglophone, mais qui sont ici depuis des dixaines/centaines d'annees / générations.
Je ne sais pas comment ces gens qui ne parlent pas français (et refusent de l'apprendre) sont capable de vivre ici. C'est trop difficile. Même à Montréal, tout est en français sauf les quartier des universités anglophones où on parle l'anglais et ça c'est juste à Montréal.
C'est fou! Il y a aussi ceux qui sont nés au Québec (au moins à Montréal) qui on vécu toute leurs vie sans apprendre à parler français. Ça c'est trop pour ma tête d'immigrant qui a eu besoin d'apprendre à parler et à écrire des langues qui ne sont pas parlés à mon pays d'origine.
En plus, c'est juste ici à Montréal où tu peux aller à un établissement et parler en anglais que les gens vont te répondre et te servir en anglais. Au tour de l'université de Concordia, si tu vas à quelque place pour manger, 80% du staff qu'y travaille ne parle pas un seul mot de français. Mais si tu vas à Toronto, il n'y a une seule personne qui va te servir en français ou un établissement ou les employés savent parler seulement en français. Ça c'est ridicule. Le Québec respecte le pacte de bilinguisme mais le restant du pays s'en fout.
Sûrement le Québec est encore francophone, mais à ce rythme là, les francophones seront minorités même ici.
Bonjour hi
Mon ami américain est un Québécois-Otaku, mais il a la Misère avec la langue. Il essaye de parler, apprendre... depuis 5 ans encore à la misère .  Come même adore dire « dépanneur » ...
J'habite ice depuis 15 ans et je suis americain et je parles francais comme un calisse de moutarde, mais la les gens me repondes en anglais un fois sur deux memes dehors de Montreal.
I am a third-generation anglophone Montréalais, I have learned to be *almost* bilingual during my lifetime of 23 years living nowhere but here. Not for lack of trying, please don't get me wrong. But learning French is hard, learning the way that Québecois speak typically French is *even harder.* 
Comme membre du communauté anglophone, je me sens comme les anglophones qui a choisi de rester içi depuis les années 1970s, après le départ massif des anglophones riches, faisait un bon, bon effort d'apprendre bien le français. Beaucoup de mes compatriotes anglophones sont complètements bilingues. 
As for people like me, who have not reached complete bilingualism yet, but intends to, I can probably speak for most unilingual anglophones when I say that an extremely common experience we have is attempting to speak to francophones in French only for them to speak back to us in English. This happens *all the time* to anglophones. Whether native to Quebec or not. It makes us extremely self-conscious of even trying to speak French.
J'ai les amies içi qui viennent des autres provinces et ils ont vraiment d'intéret d'apprendre la langue et de participer à la culture, mais il y a l'air que les Québécois sont tellement sepparées dans leurs propres monde, ça pourrait être tellement intimidant pour quelq'un qui est un Québécois anglophone ni pour quelq'un qui viens pas de Québec de tous. Mais ça veut dire pas que qu'il n y a pas les anglophones qui déménagent içi qui faits un bon effort d'apprendre français et qui réusissent à d'apprendre. J'ai un amie de Vancouver qui a habité içi il y a 4 ou 5 années et il parle presque aussi bien que moi qui viens d'içi.
That being said, if someone from out of province wants to move to Montreal and live in NDG and attend Concordia or McGill, or live in Lennoxville and attend Bishop's they are perfectly in their right to do so, even if they have no intention of learning French. There are plenty of reasons to move to this wonderful province besides language. Why must we dilute the rich and complex identity of Quebec down to a single factor of language?  
La communauté anglophone en Québec est unique et cela vaut la peine de faire partie de. Évidement je parle de la point de vue d'un Montréalais mais juste comme le Québec est distincte dans le Canada, Montréal est distincte dans le Québec (In my own opinion, but many Montrealers share this view) et beaucoup de la raison pour ça reste avec la communauté historique Anglophones, les Britons, les écossais, les Juifs, les Irelandaises, les Autochtones Mohawk, les Italiens trilingues.
These communities built Montreal into *the metropolis* of Canada, and it is still the beating heart of Québec. Only to see them flee in droves starting in the 1970s to go enrich Toronto, Calgary and Vancouver. There are impressive French immersion programs that exist outside of Québec, they appear to be far more effective at teaching kids French than the English school boards in Quebec have been. So, if governments in English Canada can muster the resources to produce effective French immersion, why can't the Québec government, which is so paranoid about the state of French here, allocate the required resources to English school boards to deliver effective French immersion? 
Je me sens come il y a toujours un déconexxion entre les vouloirs des francophones pour les anglophones d'apprendre français, et les actions du gouvernement provinciale qui continue toujours à retirer des resources des institutions anglo par crainte qu'on va re-angliciser le Québec. Mais ça va jamais passer ! Bill 101 a fait, puis continue de faire sa job! 
So, as an anglophone je veux dire ça: Si nous sommes *encore* au Quebec, ça veut dire que nous *voulons* être içi et NOUS VOULONS APPRENDRE FRANÇAIS! JUST GIVE US THE RESOURCES TO DO SO !!
(Also, speak french to us when we speak in french, how can we be chastisted for not speaking french when no francophones want to speak French to us)?
Loooolll tellement vrai
Lol yah
Stacose il existe de nombreuses opportunités d'emploi à Montréal et l'Université McGill donne des cours en anglais.
La réponse est la poutine !
Voir la file devant la Banquise !
Vraiment, c'est le drapeau de Montreal......just sayin'
J'adore le français, je parle anglais, mandarin, cantonnais et japonais mais le français c'est ma langue préférée.
>Anglo-Saxon
>Colombie Britannique
choisis un
C’est le contraire de “tu vas aimer ça Cancun, on a rencontré 15 Manon pi 40 jean-francois, qu’elle culture!”
[deleted]
quand j'essaye de parler français, on me dit d'arrêter d'essayer
But you can afford houses there.
Yes, this attitude will definitely motivate us to learn French
Car c’est étonnamment encore achetable pour le moment. 
Le Québec a quand même un low cost of living
I mean feel free to get back to circle-jerking, but is it that weird an anglophone would move to a province with around a million other anglophones living in it, almost all of whom are concentrated in one city where there’s a centuries old community?
I think we’re more in the realm of an Italian moving to Switzerland, or a German speaker to Belgium, or a Swedish speaker to Finland.
yes, why learn French when most French speakers I speak to speak English anyways?
Anglo here who worked very hard to learn oral French after taking 6 nighttime french classes (writing french is still a challenge, so apologies in advance). 
I think everyone should try and learn French. But I will admit, it is a difficult language to pick up if not immersed in it. 
I wish there wasn't so much hostility towards learning it by Anglos, or from Francophones towards those who struggle to learn it and act resistant to it.
If we encouraged it with incentives, instead of punishment, it would be beneficial to all.
Montreal is a truely bilingual city, and I don't think trying to fight the english use by forcing french onto people in a hostile way or by the english trying to fight everything french will strengthen our beautiful city.  
We should try and work together and accept that the biggest economy in the province in a country that is predominantly english and a province that is predominantly french is going to be mixed and not please everyone. Both languages are ingrained in the city and will be here to stay. Some parts of the city are English, some are French. I see that as part of the  beauty of Montreal.
Can we just agree that Bonjour hi is not the enemy and is a saying that all Montrealers actually are passionate about? I will continue to use it. 
If we can't get along there will be continued animosity of both cultures. I'm sick and tired of this fight. Let's focus on something else like the goddamn construction.
Ouin mais c'Est des expat, c'est pas grave il en a partout dans les grandes villes et les communautés. Il faut accueillir, ce n'est pas menaçant.
I love the saints. Go drew beeze
Generalisation pas a peu pret ca.
[deleted]
Newsflash: it’s not a requisite to speak French in Quebec. Never has been and never will be.
T’as oublié « c’est les vaccinés qui propagent la covid ». Pas mal celle que je lis le plus ces temps-ci. 
Il y a eu une mode du « vaccine shedding » où le monde croyait que si on était à proximité d’un vacciné, on allait tomber malade à cause d’émanations qu’ils causent. 
Du gros fucking n’importe quoi!
Ironique en masse que ceux qui disent qu'on fait partie de la meute de mouton sont les premiers à se suivre entre eux et à prendre des vermifuges pour bétail!
T'en as oublié quelques un, e.g.: Le vaccin rends magnétique; le vaccin fait fuir ton âme; le vaccin modifie ton ADN; et j'en passe.
[removed]
"Just the flu bro" fait longtemps que je l'avais pas lu celle-là.
Volé ailleur, mais elle m'a fait craché mon café a matin en riant
Avec ce nouveau médicament, l'expression "bête à manger du foin" prend tout son sens.
Dans la bataille entre les humains et le Covid, ces personnes la ont choisi l'équipe Covid
Now they claim they are looking for Invermectin meant for humans, not livestock.....
Je l'aime celui-la !
Très drôle
Ça fait pitié de voir ces gens se peindre une fausse réalité.
Triste d’être née dans l’ère de l’information à porter de doigts mais d’être plus désinformée que nos ancêtres face a la grippe espagnole. Ont est dû pour un sale bon coup de sélection naturelle
Darwin avait raison.
Toute que du meme, 10/10.
Est-ce que du « De-Wormer » c'est du vermisol? Jme souviens avoir souvent entendu que plusieurs coupaient la coke avec du vermisol...Peut-être juste une légende urbaine aussi.
Le **Great Reset** ?? Ben voyons donc, c’est quoi ça? Une réminiscence de ce vieux concept du *"Y a trop de monde, ça prendrait une bonne guerre pour régler ça"* à la sauce virale?
Covid 19 is a coronavirus the same type of virus as the common cold or the common flu
So calling covid 19 a flu is valid albeit a dangerous flu
Est-ce que ce sub est rempli d'employés du gouvernement de la CAQ  ou quoi?
Read if you can
[Ivermectin ](https://www.nature.com/articles/ja201711.pdf)
Read it all, see how safe it is and who it was developed for, scroll down to near bottom if you can’t be bothered to read it all, see it’s Multifuncional use including as an antiviral.  Maybe before looking like a fool and repeating false information you hear on the internet do a little research first because you’re the only one here that looks like a clown.
[deleted]
*soupir* Le "livestock de-wormer" est erroné comme désignation. C'est une appellation bidon venant d'un article de presse douteux. 
L'ivermectine est un antiparasite approuvé pour utilisation sur les **humains** par la FDA et l'OMS depuis des décennies. C'est sur fucking Wikipedia, faites vos recherches, câlisse...
Circlejerk habituelle, revenez en
First one is legit fact so really this meme is pathetic
Hahahahaha ils sont tellement caves! Regardez ce meme facebook que je partage sur Reddit!
the real clowns are those calling ivermectin "livestock dewormer"
Ivermectin has been used in humans since 1988 and is a common anti-parasitic.
"Ivermectin was discovered in 1975 and came into medical use in 1981.[14][15] It is on the World Health Organization's List of Essential Medicines.[16] Ivermectin is FDA-approved as an antiparasitic agent.[17] In 2018, it was the 420th most commonly prescribed medication in the United States, with more than one hundred thousand prescriptions.[18]"
le Japon recommande Ivermectin pour traité les infections. Est ce que le Chairman du Tokyo Medical association est un clown ou big pharma fait tout son possible pour vendre le plus de vaccin possible?
https://twitter.com/brenontheroad/status/1429624844379824129
L'inde a vu fondre ses cas grave de covid avec l'utilisation du Ivermectin.
https://www.thedesertreview.com/news/national/ivermectin-obliterates-97-percent-of-delhi-cases/article\_6a3be6b2-c31f-11eb-836d-2722d2325a08.html
C'est fou ce qu'on apprend à "l'Université de la vie"!
L'affaire c'est que c'est une demi vérité.
Contrairement a bcp de vaccins le vaccin covid fait pas que tas 0 chance de le pogner.
Mais si tu le pogne vacciné, tas genre 100x plus de chances que sa soit juste une bonne grippe et tu occupes pas un lit d'hopital/soit handicapé a peut être vie.
En ce moment le 15% des non vaccinés sont a peu pres 95% du monde a l'hopital avec le covid. (faudrait je trouve les stats exactes mais sa ressemble a sa.)
EDIT: C'est plus dans le coin de 10x moins. [https://twitter.com/sante\_qc/status/1431995718441574401/photo/1](https://twitter.com/sante_qc/status/1431995718441574401/photo/1)
Si on regarde par 100k pop. L'incidence d'infections a l'urgence est 1 pour les vaccinés, 10 pour les non vaccinés. Les admissions suivent ce meme trend.
La logique derrière ça c'est que le vaccin ne protège pas à 100%, on peut quand même devenir malade et ensuite transmettre le virus.
Les gens vaccinés n'ont plus vraiment de restriction, vont aller au resto, dans des évènements, etc, et oui il va y avoir des infections et de la transmission par ces gens même si ils sont vaccinés. Comparativement au gars non vacciné pour qui tout est interdit, qui va rester chez lui et qui ne va pas infecter personne. 
&#x200B;
Donc... la prémisse est quand même logique. 
Là où ça dérape c'est qu'ils voudraient que les gens vaccinés fassent plus attention et qu'on ferme l'accès aux resto, etc, à eux aussi? C'est tellement ironique, venant du groupe de personne qui chiale depuis le début qu'on ne devrait avoir aucune mesure et qu'on vit dans une dictature.
Corrige moi si je me trompe mais l'argument c'est que les vacciner sont aussi contagieux que les personnes qui on le covid. Genre "vu que t'es vacciner tu fais plu attention donc tu as sûrement le covid pi t'es contagieux."
Il me semble que tu si tu es vacciner tu es moin contagieux et moins longtemps aussi..mais j'admets que c'est pas mon domaine et que je sais plu trop quoi qui es vrais ou des histoire.
D'émanations?! Genre comme la théorie de l'éther il y a quelques siècles?? :D
prepare toi pour ton 10eme booster.
attend c tu arrivé pour vrai qun groupe de cave ont fait ça?
L'ivermectin est aussi utilisé pour les humains depuis 40 ans. C'est comme dire que les Tylenol c'est un médicament à chien vu que les vétérinaire s'en servent sur les chiens.
Prenez pu de Tylenol! C'est pour du bétail cte médicament là!
J’pense que le "rend magnétique" c’est une de mes préféré lol. C’est tellement con et tellement facilement vérifiable comme faux.
>le vaccin fait fuir ton âme
Je me demande ce qui arrive si tu es roux et que tu reçois le vaccin dans ce cas 🤔
Faut pas oublier la 5G qu'on nous injecte!
~~(D'ailleur, j'attend toujours mes messages personalisés de Bill Gates)~~
J'ai une crisse de bonne réception 5G depuis ...
Perso je reçois tellement mieux la 5G dans ma dent creuse depuis mon vaccin.
>fait fuir ton âme
Joke's on you, j'en ai pas.
C'est vrai que ca modifie ton ADN btw
Man,
Autant que c'est triste autant que c'est révelateur
ITS A LIBERUL CONSPIRACY!!!
Gotta love self inflicted Natural Selection
Serieux, ya pas un admin qui va intervenir dans ce fil?????? Wtf
What the fuck?
À chaque fois qu'un antivax meurt je jouis!! Gros criss de /s! Va te faire soigner le sociopathe!
Y'a encore du monde sur le subreddit qui essaient de nous la faire croire, celle-là.
Une fois vacciné, le risque de complications semble être dans le même ordre de grandeur à la grippe saisonnière. 
Globalement le risque de décès était estimé à environ 5-10X celui de la grippe, variable selon les groupes d'âge, mais la vaccination diminue de près de 20X le risque d'avoir une forme grave de la Covid. C'est des chiffre très approximatifs selon ce que je me souvient des différents articles lus, je n'ai pas de source que je peux citer et ça ne tenait probablement pas compte des variants. 
Ça ne tient pas compte de la contagiosité plus élevée qui fait qu'un risque individuel similaire peut quand même surcharger le système de santé si le nombre d'infection simultanées est plus élevé que la grippe saisonnière, avec en plus des hospitalisations souvent plus longue.
Techniquement la Covid est pire que l’influenza en ce moment, mais pas mal moins pire que ce qu’elle était quand elle a émergé en 1918. J’imagine qu’on peut voir ça comme encourageant pour le futur.
Baby it's lockdown outside
Sur une note plus sérieuse, le contexte de la pandémie a exacerbé les violences faites aux les femmes.
https://csf.gouv.qc.ca/article/publicationsnum/les-femmes-et-la-pandemie/sante/les-violences-conjugales-au-temps-de-la-covid-19/
https://www.inspq.qc.ca/violence-conjugale/comprendre/contexte-pandemie
Vrai shitpost 8h01 c'est le matin elle peut s'en crisser
Au cas où ça pourrait aider quelqu’un, la police est informé et agira de façon a aider les victimes de violence conjugale selon mon contacte en intervention de violence conjugale. Alors n’hésitez pas de quitter une situation dangereuse pendant le confinement si nécessaire: les ressources sont là à tout moment.
Maintenant le jeu commence
Drôle 😅
J'espère que normand l'amour va sortir un disque qui parle du covid
Lockdown=pants down babe, ha...
shit post? nah, I found it really fun, actually; almost wholesome, nothing earth-shattering, but an easy laugh.
7.5-8/10, for me, I actually Laughed Out Loud pour le vrai for a second.
tl;dr: not a shit post if you're high as fuck, in my experience .YMMV
Té dans marde asti 😂
Je me sens mal pour vous gens au Québec parce que vous avez le couvre-feu...
sincèrement, quelqu’un des 🇺🇸
I was about to make a quip before seeing your post, but yeah...peut-etre pas...
20h01 gang !!!
J'ai vu passer ça sur Facebook il y a quelques minutes.
Foyer pour femmes https://ladauphinelle.org/
Le numéro de la ligne d'écoute Contact-Elles: 438-522-9264
Email: contactelles@ladauphinelle.org
Est-ce qu'on le lui dit?
Ah ça va on a moins de cas. Et vous avez Trump. It evens out.
Vous avez des problèmes pas mal plus gros qu’un couvre-feu en ce moment. Je me sens mal pour vous Américains. Sincèrement, un Québécois ☃️
Lol, tu peut ben parler, ta capitole vient de se faire attaquer par une gang de sauvage qui mettent encore plus covid
[deleted]
*doubt*
* 1000 morts par 1 million de gens comparé à 1100 pour les US
Taurait du mettre un emoji poutine ... ah ben tabarnaque ca existe pas, ben dabord ca 🇲🇶, ca ressemble asser aux drapeaux quebecois, mais avec des serpents, c encore plus cool
Pis je devine que moi je devrais m’inquiéter plus
C'est Normand L'Amour, le Ménestrel du Madrid, qui est décédé. Normand D'Amour, l'acteur, était toujours en forme aux dernières nouvelles.
[deleted]
Comme si c'était le seul point négatif des US.
On est vraiment une république de bananes
La trifecta de
\- Tout fermé, 0 fun et liberté
\- Economie dans la merde
\- Plein de morts
Normalement c'est pick 1 ou 2
Haha j’ai pas chercher ben ben longtemps, j’connaissais pas cet émoticône là
Du monde dérangé qui attaquent tout vs ... ah oui, un petit couvre feu pendant 4 semaines.
Oui, tu devrais tinquieter plus, je te guarantie quon a pas des problemes aussi gros
Non, y parle du chanteur Normand L'Amour, lui ye mort en 2015
Pas de beaucoup.
C'est plus "jamais deux sans trois". Avant "plein de morts" les économies ferment pas.
Ouais, moi non plus, je cherchais pour quebec, mais apparement martinique c le plus proche, pi honnetement sur un ecran de cell on voit pas ben la difference lol
On a pas des citoyens aussi gros nonplus
Peut-être que baz4k6z espère que Normand D'Amour, le comédien qui jouait Jean-Luc De Vries dans Ruptures, va sortir un disque qui parle du covid pour vrai, remarque.
je l'ai rencontré par hasard pis y m'as purifié l'âme a mon ami et a moi, ya aussi béni mon ford tempo 93!
Les morts sont presque exclusivement des retraités donc non, les morts ne devraient pas affecter l'économie.
Haha, on a quand meme des ti gros, mais c sur, notre nation est plus en santé dans c termes la que les USA
Je veux dire, le government le ferme pas l'économie à moins qu'il y ait déjà des morts.
Babar c mon chum.
Dans la même époque que Picsou en arrivant de l'école et Inspecteur Gadget au souper.
Les amis ratons
Au primaire, l'éléphant dans le cahier, c'était Mémo, pas Babar.
Ça pis les barbapapas.
Esti que je trouvais ça plate Babar.
J'aimais mieux Rupert ou Teddy Ruxpin.
Vous souvenez vous de : Le vent dans les saules? Osti que c’était déprimant.
Gros party de gens de +- 30/35 ans ici!
J’ai encore un gros toutou de Babar! 🐘
moi, j’avais même le parfum. j’adorais Babar
Les ostie de rhinocéros à marde 😂🤣
Quelqu'un avais-tu le VHS du film avec Babar enfant qui se battait contre Rataxès avec Céleste et Zéphyr? Le film, c'était lui qui racontait cette histoire à ses enfants. C'était un de mes films préférés enfant, et je l'ai gardé en espérant un jour pouvoir le convertir en numérique, parce que la traduction est différente en France.
Je me souviens de Ratacsesse le méchant rhinocéros. J'ai toujours ris de ce nom et jamais entendu personne le porter.
avec Zéphir le singe il me semble
Comme disait le philosophe et intellectuel Fred Du Grenier : << Babars c'est un dictateur africain qui a marie sa cousin wesh>>.
Vous aviez réalisé qu'il a marié sa cousine, Céleste?
Y'a beaucoup d'émissions qui sont ressorties ici : Babar, Les Aventure de Teddy Ruxpin (wow, beau souvenir ça), Les Amis Ratons, Ernest le Vampire.
Une émission que j'aimais vraiment pas mais qui messemble passait tout le temps, Cocotte Minute ça dit tu quelque chose à quelqu'un? Y'avait aussi un personnage là-dedans qui vivait dans une sorte de mare dégueulasse bouillonnante. C'était des marionnettes je crois.
Mais dans les bonnes émissions, il y en avait une que un ours (pas Teddy Ruxpin), c'était un jeune ours blanc avec un foulard au cou qui voyageait dans une sorte de ballon dirigeable? EDIT : Je me mêle là, c'est Teddy Ruxpin qui voyageait en dirigeable... J'ai Rupert l'Ours dans la tête mais ça me sorte une série animée, c'est pas de ça que je parle... EDIT2: C'était pas un prince cet ours-là?
Anyway, belle nostalgie ce matin!!
Eille le chat, c'est pas un sofa, fait de l'air.
Je me rappelle que j'écoutais Babar avant d'aller à la maternel, dans le temps que c'était une demi-journée par jour
C’est le nom de mon loxodon paladin 😄
Par mes défenses! Babar est un classique du Canal Famille.
Il y a d'ailleurs [la chaîne officielle de Babar ](https://www.dailymotion.com/Babarofficiel)  sur Dailymotion, si vous pouvez supporter les publicités  et les musiques génériques douteuses......celles de ma jeunesse étaient pas mal plus smooths que ces versions.  Le reste semble cependant identique.
Moi j'avais un kick sur la ptite vieille
Mémo [https://imgur.com/a/3YOLlHj](https://imgur.com/a/3YOLlHj)
Babar [https://imgur.com/a/h7Ew7wm](https://imgur.com/a/h7Ew7wm)
&#x200B;
on ne se trompe pas.
Hey Luis, I'm an elephant now
Moi!! :)
Babar roi des snuffleupuses
Il avait une voix de babaryton.
J’ai trouvé le chandail parfait pour toi
https://rowingblazers.com/products/navy-babar-sweater?_pos=7&_sid=661a86dac&_ss=r&variant=33016902680610
Mon Bab!
Mon classique [Babar et le père noël](https://youtu.be/qyFuieOgWUI)
“J’apprends à lire avec Babar” - Vincent de Radio-Enfer
Encore un coup de vieux…
Pour moi, Babar n’était pas un dessin animé. 
https://youtu.be/GFNvhU0EwNA
J’ai grandit avec cet enfant de chienne mais il était tellement plate! 😞
J'ai voulu lire le livre à ma fille, mais ça commence par tuer toute sa famille pis il va vivre avec une sugar mama en ville... j'ai vite refermé le livre....
Yep vive babar. 
Ex-aequo avec Teddy Ruxpin et Les petits malins.
Je me rapelle d'un cauchemar que j'ai eu en enfance où lui et sa famille on perdue la tête.
Tellement! Ça commencé dans les années ‘30 fait qu’on est sûrement une grosse gang.
J'ai grandi à regarder Babar à la télé et je n'ai même pas grandi au Canada.
ah oui, l'homme éléphant est pas mal us beau que j'me rappel
Babar!!!
Ca cest un dessin animé que je suis sur que tout le monde regardais mais personne a l’ecole en parlait. En tout cas dans mon bout c’était comme ça
I didn't understand the title, but I remember that cartoon.
Le plus grand dictateur de tous les temps
Rhitaxous?
Pas du même côté de l'Atlantique mais quand j'étais gamin c'était apparemment le seul truc qui arrivait à me calmer quand ma mère partait au boulot.
C'est de mon époque, mais j'ai jamais pu l'endurer.
moii
Moi, un p'tit peu. (+ la série en 3d) Ça inclu le film préquel.
Je me rappelle être aller au cinéma voir le film!
Aka qui est né entre 1982 et 1990.
On est pas des saints, mais on est pas plus racistes que d'autres places je trouve. Comme tous le monde, nos moins-instruits et plus vieux sont souvent les plus intolérants.
C'est vrai que sur le reddit Québec on a pas de bashing du Canada anglais.
En tant que Québécois qui vit en région... on est un peu raciste.
Comme certains ont dit, je ne pense pas que les Québécois sont nécessairement plus raciste que les autres, mais c'est le niveau de contact avec le reste du monde qui fait la différence. 
Je suis un professionnel de la santé à Montréal et je prévois d'y rester pour le reste de ma vie. J'adore cette ville et les gens qui en font part. CEPENDANT, pendant les 4 ans où j'ai fait mes études de doctorat à Québec (ULaval), j'ai jamais subit autant de racisme. Des patients qui me disent de quitter le pays, d'autres qui me disent qu'il y a trop d'immigrants à Québec (alors que je suis le seul de ma race dans ma cohorte), des professeurs qui font des jokes insensibles, des personnes qui m'insultent à propos de mes origines quand j'essaient de vendre une micro-onde sur Kijiji... J'ai toujours essayé de mieux faire connaître ma culture à mes patients, mais ça ne fonctionne vraiment pas à tous les coups. 
Personellement, je pense que la différence se tient un peu dans la langue. Vraiment pas pour abaisser le français, c'est juste que c'est moins international que l'anglais. Vu le nombre de vedettes étrangères qui parlent l'anglais et la quantité de contenu qu'il y a sur les réseaux sociaux, c'est 1000x plus facile pour un anglophone de s'exposer aux autres cultures. Pour les francophones, les médias se limitent un peu avec des œuvres françaises, québécoises et parfois africaines. Donc quelqu'un qui reste juste à Chibougamau a presque qu'aucune chance de s'exposer au multiculturalisme d'une métropole. Donc il fait soit populariser le français à travers le pays ou mieux représenter les minorités dans les médias québécoises!
Me as a western Canadian, scrolling through the comments as if I can read them: 🧐
[deleted]
Je suis ne et grandi au Mexique.
En travaillant dans un call center pendant 5 ans dans une banque renommee, j'ai vecu le racisme a fond avec les gens qui appelent pour donner la marde. De mon experience dans le centre en le vivant moi meme et en entendant les histoires de collegues, je peux confirmer que le Canada est raciste en tbk. pas moins raciste que le Quebec.   
En dehors ca, les gens avec qui j'ai parle et connu, j'adore les deux mais mon coeur est quebecois car le Quebec n'etant pas parfait, il y a beaucoup des belles choses et je me suis senti tres acueilli malgre l'experience dans le call center. 
J'ai grandi dans un milieu ou il faut "grow some balls" alors des commentaires racistes glissent sur ma peau et je le prends avec l'humeur. J'ai appris aussi a lancer des commentaires stereotypiques envers mes amis quebecois comme plaisanterie sans jamais tomber dans l'agression.  
En resume, le cote anglo est raciste aussi et me fait rire quand ils signalent le Quebec par defaut a chaque fois comme s'ils etaient des saints.
Y'a un espèce de sentiments de supériorité chez les canadiens anglais qui se croient plus ouvert sur le monde  parce que leur langue est plus commune. Ils se pensent en position d'expliquer comment les choses fonctionnent aux francophones qui selon eux sont unilingues et ne vivent que dans la bulle Québécoise
Damn are people getting downvoted for speaking English
Okay, je sauvegarde ça.
Ce que je trouve drôle avec tout ça c'est à quel point le québécois francophone moyen se calisse de l'opinion des anglophones.
Demande à quelqu'un dans la rue "Que pensez-vous du fait que les anglophones disent qu'on est raciste?" et il y a de bonnes chances qu'il te réponde "Ils disent ça?"
L’ironie, lolll
https://fr.wikipedia.org/wiki/Racisme
La Côte-Nord appelle encore les asiatiques des chinetok, les bruns des arabes, les amérindiens des kawish et noirs des n…
Tous ce qui n’est pas blanc c’est “eux autres”.
Pis je ne parle pas de personne de 60 ans, ce sont des personnes dans la trentaine.
75% de la **superficie du Qc** est occupé par une génération de raciste qui utilisent encore des mots choquants pour désigner des ethnies.
Venez pas me dire qu’il n’y a pas encore une bonne partie du Québec qui ne l’est pas.
Évidemment dans les villes au sud du Saguenay c’est moins pire, mais il faut être conscient de ce qui se passe en région.
Am I the only one who thought this was Legault and was gonna be about Legault being a racist out of touch pos lmao
Me 61 and lived in Quebec for the last 40.  I have learnt the language of my Grandfather and Mother from Montreal and half of my father from GrandFalls, N.B, after being english schooled for first 20.  Lived in all provinces pretty well.  Only French Quebecers say LE Quebec n'est pas raciste.  C'est pas une province qui est raciste, c'est une personne raciste qui est raciste.  Pas plus pas moins.  J'ai connus beaucoup d' amie qui ons finis par etre racister envers moi, car ils ont crue un manipulateur.  So it's not a province or a certain language or certain communities that are raciste.  It is a racist person that is racist.  La Belle Province du Quebec n'est pas raciste, mais il y'a des personne raciste, qui sont raciste comme tout les autre personnes raciste, peux import leur place de residence.  I am perfectly almost bilingual today, cause I learnt my french, because I wanted to know it.  Not because somebody wants to shove it down my throat.  I learnt it cause I wanted too.  Pas pour toi, pour moi.  Quands ons est bilingue, c'est comme marcher sur la cloture, et, tu n'as plus de cote preferer.  Les langues pour moi, c'est comme des chansons, et J'aime la musique.  Je ne l'ai pas fait pour Rene ou Toi.  For Me.  I am not a unilingual linguistic.  I am Me.
Le grand Mtl et capital national contiennent la majorité de la population du québec dire que le québec est racisite sa fait peu de sense quand on regarde la démographie de notre province
People are the same all over the world. If you are good to them, they will be good to you.
As an English speaking Canadian, this is my proposal for migrating to Canada, what do you think:
Anyone in the world from any nationality may come to Canada if they:
-pass English or French competency test. Must pass with high level speaking/writing. 7/10 or better
- must have no criminal records.
Hear me out
They then will get a provisional visa. 5 years, under which they must:
-work and generate at least $60,000 a year and pay the corresponding taxes.
If they don’t work the visa is cancelled they would need to go
- Must not commit any crime. They commit any they would need to face justice, visa cancelled and then go home.
-Must pass Canadian values course. 6 months at university.  If they do not pass they cannot stay.
After this 5 years probation they may be eligible to apply for permanent residency.
Luckily for me it’s in English
Oh come on, French people are nice.
Tbh, la critique inverse est tout aussi valide. Il y a des posts ici qui puent le complexe de victimisation.
En tant que Franco-Ontarien, je ne crois pas que les Québécois soient plus racistes que n'importe quelle autre partie do pays.
Mais votre province a littéralement une loi (Loi 21) conçue pour discriminer contre ceux qui ont des croyances religieuses qui exigent le port d'un objet spécifique (kirpan, turban, etc) s'ils veulent travailler en tant que fonctionnaires (et cette loi n'affecte pas les chrétiens, puisqu'il n'y a aucune obligation de porter un crucifix).
Je crois que cette lois est probablement l'une des principales raisons pour lesquelles tant de gens pensent que le Québec est raciste.
Maudit anglais here. I don’t think Québécois are inherently racist.
Most of this “Québec is racist” talk probably comes from Bill 21, which I personally find objectionable, but not necessarily racist. It’s discriminatory because it violates a public service worker’s right to freedom of religious expression. This doesn’t mean that all Québécois are racist; it means the provincial government passed a discriminatory law, and should be criticized. Big difference.
its not hard to figure out.
If you prejudge someone based on their appearance or language or any other superficial aspect of their existence... you are a bigot. THERE, SOLVED.
Edit: did you downvoted because you disagree with my definition or because you love bigotry?
Les Québécois are not necessarily more racist than others, but they are racist and refuse to admit it, they are in total denial and pretend it's 'secularism' or protection of our culture and 'values' when it so obviously is not. It's just an excuse to avoid confronting our racism. And THAT'S why we get called racist, because *we refuse to actually address it*. We've normalised racism to the point where we feel attacked when we called out for racism. (And I'm saying this as une québécoise).
J’aime le : on est pas plus raciste que ailleurs 
Hahaha
Hellllooooo
[Peut-on encore dire ça? Lol](https://imgur.com/a/tMuNd2P)
C'est vrai.
[removed]
It’s the headscarf law guys.
That’s the one.
Yeah I grew up English in Quebec, for over 20 years, cry me a river
I grew up getting picked on by french kids, my middle school was all held in after hours because the french high school kids lined up along the property line to beat any Anglo that tried to pass. 
I didn’t pick a side I was told I was on one
Publié dans le Presse ya deux jours, je laisse ce [lien](https://www.lapresse.ca/actualites/chroniques/2021-09-23/profilage-racial-a-repentigny/il-doit-surement-y-avoir-une-raison.php) icitte.
All Canadians are racist to other Canadians tbh
I mean, if Quebec culture is so fragile that turbans, hijabs, etc are a threat to Quebec culture then there's something fundamentally wrong with Quebec culture.
I’ve been to Quebec twice, both times I went to Quebec I was publicly shamed by a Quebecer because my French was not “proper”. Sorry I was born in Ontario?
It’s the truth
Le syndrome de la victime est fort ces temps ci!
Oui oui baguette
As a Canadian iv never been blessed with a nice Quebecer yet 😂
What's the difference between Quebec and a ham sandwich?
Nothing they are both white and racist.
Ok silly  🥐🥐🥐 croissant-men 🥐🥐🥐
Keep malding
Tout le monde autour de moi dit que je suis raciste...non, c'est les autres les racistes! 
-le québec, probablement
Mon pere est autochtone. Can confirm y'a beacoup de Quebecois qui me traitait comme si je venait de kek part d'autre. Les Quebecois ont subi de la merde mais ils en ont donner de la merde aussi. Asseye donc sa toer etre une minoriter dans une minoriter ou tu te fait forcer a parler francais meme si le reste de ta nation autochtone parle anglais dans le reste du pays. bonne chance aller recontrer tes cousins quand tu parle pas anglais. pourquoi nous forcer a parler francais tabarnak? entk j'vous aime pareil et le plus qu'on en parle le plus que sa va s'ameliorer.
Je penses pas que le Québec est plus ou moins raciste qur le reste du Canada, mais c'est fatiguant de voir les nationalistes québécois prétendre que le racisme n'existe pas au Québec et que c'est juste une invention du RoC pour faire du Quebec Bashing. C'est pas mieux que ceux comme le prof Attaran qui prétende que le Québec est une province arriérée plus raciste que le sud des États-Unis sous les lois de Jim Crow.
Ce que tu dis fait du sens. Mais j'irais jusqu'à dire aussi que c'est pas nécessairement de l'intolérance pour certains, juste "pas habitué de voir un noir en vrai à Saint-Ephrem-de-Beauce", de la même manière qu'un blanc détonne probablement dans le downtown de Tokyo, ou quelq'un avec des cheveux rose bonbon dans un cabinet d'avocats.
Ark r/npd ajd. Pour eux religion=race. 
Personne parle de culture et de différences culturelles par contre. Il manque franchement de voix sociologiques dans le monde
Le racisme est le même au Québec que dans le reste du Canada. Les habitants des grande ville sont exposés les uns aux autres et se respectent les uns les autres.
Les habitants des zones rurales sont homogènes et se méfient de ceux qui ont d'autres identités culturelles. Nous ne sommes pas homohiquement québécois. Nous sommes tous différents types de Québécois.
Nous sommes le meme facon racistes que l'Alberta. Mais je suis certain que la plupart des autres provinces sont plus ouvertes aux opinions des étrangers.
Oui oui baguette
Ma blonde française: "C'est où (ville dont je ne connais pas exactement l'emplacement)?"
Moi (sans vérifier): "euh... c'est dans le coin de Montréal"
Taux de succès avoisinant le 80%.
Et les régions voient Montréal comme le Détroit de Robocop.
Expliquer à ma famille que c’est moins long d’aller à Québec que d’aller voir mon cousin qui habite aussi la grande région de Montréal telle que décrite sur ta carte, quand on tient compte de l’heure du départ, de la construction et tout le kit! 😱
[deleted]
2008 j'arrive à Québec. 
\-Ouais fak t'arrive de quel coin?
\-Saint-Lazare c'est à Côté de vaudreuil.
\-ou? 
\-tu lui montre sur ton iphone 3G qui lag comme le criss
\-AHHHHHHHHHH Montréal ok.
&#x200B;
et c'est encore comme ca en 2021 quand je parle de l'endroit ou ma famille vit à quelqu'un de Québec...
Gatineau?! 
#RÉGION DE MONTRÉAL!
Un membre de la famille qui habite la Gaspésie m'a déjà dit que c'était le fun à Montréal parce que tout était proche. Il s'en allait à Bromont!
quand je vais a quebec ou en beauce et que je rencontre une nouvelle perssone :A AAH J'ai de la famille/des amis a MONTREAL !
Moi: Ah ouin quelle quartier ?
eux: Saint-Hyacinte
....
[deleted]
En tant qu'abitibien, montréal est divisé comme ceci: à l'ouest y'a l'outaouais/ontario. Au sud les US. À l'est, Québec. Tous squi a à l'intérieur de ça c'est montréal.
J'ai une amie qui a grandit à Saint-Hyacinthe, et elle me contait que quand elle a déménagé à Québec elle a appris à taire son origine parce que le monde la traitait moins bien si ils savaient qu'elle venait de "Montréal". Tellement niaiseux
hahaha Rawdon
Man Drummondville c'est à la limite de Montréal pour moi
La CMM va de Saint-Jean à Mirabel.
Le Saguenay Lac-Saint-jean pour le monde de Montréal c'est toute la même affaire. Saint-Félicien est juste à côté de chicoutimi. Hahaha
Écoute... Ya un film avec Angelina joli qui montre le château Frontenac avec "Montréal, Québec" comme indication...
Moi dans ma version de ce shitpost je metterais que tout ce qui est à l'extérieur de Montréal c'est les "régions".
Anecdote de la journée où j'ai commencé à avoir du mépris pour le monde de Québec :
Je travaillais dans un resto quand j'avais 19 ans. Une des serveuses venait de Québec et avait une amie en visite qui était venu la voir sur notre break. 
La dite citoyenne de la ville de Québec sort une expression que j'ai pas trop compris. Je lui demande quesque ça veut dire. Voici notre discussion après la dite question.
• ah tu vient de Montréal tu peux pas comprendre...
• hein? On est pas à Montréal, on est en banlieue montérégienne pis ça prends 30-40 minutes se rendre à Montréal d'ici....
• ah mais c'est la même affaire 
• heum? Non pas du tout? C'est quoi cette affirmation la?
• esti que vous autres le monde de Montréal vous vous pensez meilleur que tout le monde 😂
• wtf l'arrogance, pas ma faute si ta géographie du Québec est tellement à chier que dès que tu passe Lévis ou Pont-Rouge t'es automatiquement à Montréal...
Rien de ce que je dit n'est inventé, c'est 100% les mots utilisés dans l'argumentation.
Pas juste Québec. En région aussi tu peux voir ça
C'est plus exact que ce que j'ai vue dernièrement ici. Faut vraiment être de l'extérieur de Montréal pour affirmer que ce sont tous des montréalo-centristes qui vivent à Montréal.
farmpoint
Si les gens de la CMM arrêtaient de dire "Je viens de Montréal" quand ils sortent de la région, ça aiderait peut-être aussi hahaha
Montréal = là où tu attends plus de 15 minutes dans le trafique.
Est ce à l’Ouest de Trois-rivières?
Oui: Montréal
Non: en région
Le plus beau quartier de Montréal, c'est Rawdon
Quoi c'est sensé etre autre chose que Montréal
Pareil quand les Montréalais confondent le Lac St Jean et Saguenay
J'habite Montréal depuis 3 ans et demi et c'est encore comme ça que je vois les choses. (Je viens de Québec.)
Moi qui viens de Rimouski, je me rappel  avoir dit à une madame de Deux-Montagnes ''Montréal'' en parlant de sa ville. Seigneur, j'ai jamais vue quelqu'un d'aussi insulté.
Si on parle des prix de logements gonflé, les flèches sont bien précis
Je travaille sur la route depuis au moins 10 ans et j'ai une définition assez claire du "Montréal Métropolitain"
Au sud ça s'arrête à Valleyfield, St Jean sur Richelieu, Granby, Saint Hyacinthe et Sorel
À l'ouest c'est pas mal la frontière de l'Ontario qui marque la limite
À l'est c'est Joliette
Et au Nord c'est St-Jerome
Sinon je calcul 45 minutes de char dans n'importe quelle direction à partir de l'intersection des autoroutes 15/40 à Montréal
Mourréal
Suis allé au cégep a Sherbrooke, je viens de Rawdon.  
J'étais le gars de Montréal.
Lol, I like how one arrow points on the Ontario side 😂
Je suis pas de Montréal. J'ai habité pendant qq années et a qq reprises a Montreal et je la trouvais correcte, mais quand tu t'habitues à boire de l'eau pas chlorée ça détonne pas mal quand tu y reviens.
Honnêtement, étant originaire du fin fond du bas du fleuve tout ce qui est dans un rayon de 2h est considéré voisin ou c'est le même coin. Alors je comprends la mentalité de considéré que tout est Montréal dans ce coin pis on parle d'un rayon d'à peine 1h30. Moi-même je suis de même. Quand on se fait dire "ah, nous sommes à 3 heures de route" On se dit immédiatement par réflexe "ah crime on est à côté haha"! Je crois que ça dépend de la provenance des gens.
M O N T R E A L M A J O R I T A I R E
Oké le point rouge à St-Eugène,ON c'est juste hilarant. Ca parle solide français là-bas mais faut pas exagérer quand-même!
Ya du monde qui habites genre “Sainte Pistache des gros mots” pis disent “Montréal”
En plein ça!
J'ai jamais compris pourquoi les gens de Saint-Julie disent qu'ils habitent à Montréal!
Je viens de la côte-Nord, quand on etait jeune, le gens de Montréal, ca nous impressionnait!
Yo le West Island, c'est pas Lancaster et Cornwall?
Tout ce qui existe entre Trois-Rivières et Gatineau, ça s'appelle Montréal
Je pense la lecon dans tout ca cest que le monde est pourri en geographie haha
Comment Québec va devenir un pays si le monde du bas du fleuve sont dememe.
Je vois aucune différence c'est marqué Montréal partout
Point faible: trop fort
Ah ben non, je parlais bien de St-Bruno de Montarville...
Laval: Northern Montreal
Brossard: Southern Montreal
Mont-Tremblant: Hilly Montreal
Quebec City: Little Montreal
Bon, je sais quoi prendre : "PLAQUE"
Engagement Wayne !
Moi ce que je trouve frappant c’est la borne fontaine… dans le fond même stationné chez lui il respecte pas la distance
Me semble j'ai déjà vu cette VOITURE à Gatineau
J'aimerais tellement upvoter plus que une fois.
C’est excellent.
Commentaire
J'te gage le/la propriétaire apprend le français. Moi chez ma cousine il y a plein d'étiquettes comme ça avec les noms des affaires marqués en allemand. C'est marqué "Der Kühlschrank" sur son frigidaire...
Toiture pour le deuxième char pis voilure pour le troisième
C'est un caricaturiste politique?
Les sous-titres débordent dans la vraie vie
r/TechniquementLaVerite
Voiture
Il n'a pas tord!
Ma plaque de char finissait par CAR
Suv
Nice
Revolvoiture Ocelot
Ça engage en criss tout ça
lol
MONAUTO
J'avais déjà vu "PICKUP 2" sur un pickup à Laval, jme demande qu'est-ce qui est devenu de la première itération
Un peu d'un mensonge, c'est un Mitsubishi.
r/skamtebord frança!
ou prenez "NULL". Et si l'agent de la SAAQ est assez idiot, tu vas pouvoir détruire des bases de données. (NULL veut dire vide)
CHAR disponible?
Pourquoi payer pour ça?
Rendu là le gars voulait juste faire un don de 300$ au gouvernement. C’est même pas drôle, il aurait du acheter 300$ de 6/49.
Je l'ai vu stationné sur le boulevard Décarie
C'est déjà pris ;)
sans nom^MD
Engaagemee-eent
Je suis venu dans les commentaires juste pour écrire Engagement! Je suis pas tout seul qui dit Engagement quand il entend Voiture même après trente ans.
Fun fact: c'est sur cette voiture que Stacy a déboulé avec son vélo.
Y'a ldoua
Bingo
Dans le Plateau peut être? 😅
Réplique
Mauvaise idée
https://www.wired.com/story/null-license-plate-landed-one-hacker-ticket-hell/
Un dentiste ?
Engagement-ent !
Pareil
Salut Wayne.....salut.....BANG !
https://youtu.be/VQQumVbmic4
Haha oui.
Raison #14 de ne pas avoir une plaque personalisée drôle: ne pas voir sa maison se retrouver sur les internets.
Réplique à la réplique
Ah ouais.
Prend ton upvote, mais jsuis fâché
Salut Wayne! *crash*
Lol. Je n'aurais jamais pensé voir ça à #1 sur r/Quebec
r/posivotefache
J’ai été étonné de voir comment les gens, qui travaillent aux centres de vaccination, sont gentils, souriants pis toute!  Pas surpris de voir qu’une infirmière a ajouté cette petite attention !!
Faire une sieste. Embrasser sa soeur sur la bouche.
Check le plein avec son logement pis son balcon
Sors avec
Fuck c'est exactement ce que j'ai fait  après ma shot. Je pognerai pas le 5G.
do not do dishes of the household read a book on the balconey???? what the heck im confused
L'infirmière Guay c'est la meilleure!
Moi elle m'a donné un numéro mais je n'ose pas l'appeler. J'ai peur que ce soit la CRA.
Demande cette femme en mariage
[deleted]
C’est excellent
J'ai remarqué ça aussi, et j'ai ma petite théorie à 2 cennes: J'ai plusieurs amis-connaissances qui se sont enrôlés pour le faire. La plupart sont des professionnels de la santé, (physios, infirmières, médecins, dentistes et hygiénistes).
* c'est du monde fondammentalement bon, genre lawful ou neutral good qui se sont pris de leur temps de leur job souvent plus payante pour aller vacciner.
* c'est un environnement souvent 10x moins stressant que leur job habituelle.
* ils sont tannés en tabarnak de voir l'impact de la pandémie et ils ont enfin la chance de Faire leur part^TM pour revenir à un semblant de normalité.
Le fait de rassembler tout ce beau monde dans un but très positif, je comprends en effet que ca doit dégager une énergie super agréable et se faire ressentir par les personne allant se faire vacciner.
D'autant plus que sérieusement, l'environnement de travail au stade est vraiment moche on va se le dire : du béton entouré de béton, décoré avec du béton. Tu vois pas dehors, ça prend une marche de 10 minutes pour aller respirer un peu d'air pur.
Chapeau et merci à tous ces gens!
Je travaille dans un centre de vaccination pis je suis étudiant. Ça paye super bien pis tout le monde sont Bein heureux d’être là parce qu’ils y sont sur une base volontaire. Aussi c’est vrm pas stressant pis ça fait bien de voir du monde !
Ma mère a un léger retard et es très très anxieuse. Le jour de son rendez vous elle s'est perdu et a fais une grosse crise d'anxiété. Elle a réussie à ce rendre mais etait dans tout ses états! 
Les infirmières ce sont tout de suite occupée d'elle, lui ont cherchés une chaise roulante et une dame es resté avec elle pour la rassurer durant la période d'attente, la vaccination et l'ont accompagne jusqu'à la sortie. 
Vraiment excellent service!
Oui effectivement c'était EXTRÉMEMENT bien fait à Québec dans le centre à l'Université
Sweet home Alabama
FrançoisL c'est toi?
Surtout que maman et papa ne sont pas à la maison
Pis son livre!
C'est interdit par son ordre professionnel.
Si t'es sur ton balcon, tu t'exposes directement à la 5G (et aux chemtrails pédos-sataniques).
Fuck c’est
" copies the word above it
Also ménage here does not mean household but tidying (as in "faire le ménage" =clean the house). So it's: No doing the dishes, no cleaning anything, read a book outside.
The internet is a small town.
Pis elle est pas mal "sexée bébé" dans son sarrau! ;-)
Sûrement le numéro de ta nouvelle puce 5G /s
Pas mal sûr que tu peux lire n'importe quel livre sur un balcon ou ailleurs. Aucune différence. Mais s'il fait beau, n'oublie pas la crème solaire!
Je met mon deux cennes dans le pot.
Je dois être dans le 4 chiffres bien avancé pour le nombre de nez que j'ai testé. Ca chiale, ca se plaint, ca bougonne et... bah... oui, c'est pas plaisant pantoute comme expérience. Si tu fait ton échantillonnage comme du monde, le premier mot qui  veut sortir d'un patient c'est vraiment pas un merci avec un sourire.
Alors que vacciner: le monde arrive de bonne humeur. Tu pose tes tites questions, tu donne ta tite piqure, le ti plaster et mon Raymond il est tout sourire en partant.
Quand l'ambiance de travail est aussi chaleureuse, ca donne des employés chaleureux.
> c'est du monde fondammentalement bon, genre lawful ou neutral good
Enfin des descriptions de comportement qui font du sens!
Actuellement les vaccinateurs sont payé plus que nos médecins 😅😭
C'est plate à dire, mais en termes de lieu physique le stade c'est nettement mieux que la moyenne des hôpitaux montréalais.
Roll Tide!
Il manquait rentrer chez toi avant 21h30 pour toute ta crisse de vie
Même pas un livre loué à la bibliothèque
❤️💜🖤 merci
Intéressant de voir que ll'attitude des patients y est pour beaucoup aussi.
Can we have this for call centres now? How about the guys serving food at Burger King and épicerie too.
I'm pro the health care people. But can we please oh please fix this fuckiny province!
I just want us all to level up.
Enfin un parrralele entre Dungeon & Dragon et la pandémie ⚔🛡🏹
wat.jpg
Au moins le stade il est pas moisi ! (J'pense.)
Pour s'que ça vaut, le CHUM et le MUHC sont vraiment merveilleux.
Pour quelqu'un né en janvier 2021, tu écris quand même bien! Bravo!
Maudite bourgeoisie.
T'as jamais travaillé dans le service a la clientèle si t'es pas au courant.
What's your point? People are eager to get vaccinated = in a good mood at the vaccination clinic = clinic workers are happy. You really can't compare patients/health professionals to employees in call centers that probably have to deal with a lot of yelling over the phone.
How about when they answer, your first sentence isn't complaining? I've had a ton of positive interactions with all of the people you mentioned, because I treated them like equal humans, not cheap workers or like a management team.
Il se passe quoi quand un vaccinateur fait un critical hit ?
Ah apparament c'est pas la même au Québec? Partout c'est comme ça. En France y'a pleins de docteurs en criss parce-que y sont payés moins cher. Un ami au Denmark fait 40$ cad de l'heure et quand il est en weekend c'est 56$ de l'heure bon au moins presque la moitié se fait taxer alors c'est quand meme 30$ après les taxes lol
Min wage is around 20$ CAD (it's all converted in cad  from krones to make it easier to understand)
Suis-je le seul a penser que ça pourrais être bien pire?
Je sais que c'est loin d'être fini, j'espère que la vaccination va nous ramener un peu plus de liberté.
Cet été sera un bel été.
"Ca allait deja mal"
Je souffre d'anxiété sociale. L'année dernière n'a donc pas été si mauvaise pour moi. Plutôt comme de longues vacances.
" Ça va bien aller " est devenu tellement toxique. Pour moi c'est presque devenu un nouveau " go f*#k yourself" .
Mars 2020: Spongebob Rainbow
Mars 2021: Shang Tsung Friendship Rainbow
Lol c'est tellement vrai
:)
Pour ma part, ça va beaucoup mieux que l'an dernier. Désolé.
Réalisez vous qu’il y a maintenant 92 personnes aux soins intensifs, dans tout le Québec? Ça va prendre quoi pour enlever le couvre-feu?
"Tout va très bien"
jcommence a etre tanne en criss
Ça va passr
"Ça allait ben."
Ça va bien aller hahahahahahahhahahahahhahahshshahshshhshshshsshshshshshhshshshahhahahagaggaga
T’es pas seul... j’ai l’impression que air/Québec est vraiment vraiment fragile.
Le post de la fille qui a 4 amis en dépression et 3 qui sont tombés dans drogue m’a fait décrocher.
Dans mon entourage... personne pense au suicide.
Imagine aujourd'hui, mais aucun vaccin d'encore découvert.
Ouch.
Ça a passé vraiment proche d’être vraiment pire en plus. J’pense que y’a une grosse partie du monde qui catch pas à quel point on a été chanceux de pouvoir utiliser la recherche sur le SRAS pour développer le vaccin.  
Sans ça, ça allait prendre 3-4 ans la. On est pas rendu meilleur à développer des vaccins, on a juste été chanceux et on a pus utiliser des années de recherche existante.
La vaccination est sensée ramener la liberté au complet (une fois que l’ensemble de la population aura eu accès au vaccin) ou sinon on en finira jamajs...
Cet été sera un été.
can't be worst than the last one!
Oui uniquement les boomers vaccinés auront le droit de sortir de chez eux.
Ont le sais vraiment pas si ça sera un bel été. C'est une forme d'espoir dangereuse. Comme ça va bien aller. Si ont a appris une chose, c'est qu'ont sais vraiment pas quand les choses vont s'améliorer. J'espère que ça va améliorer, mais je me soummet pas aux faux espoirs
Si le danger des guêpes meurtrières aux USA devait déborder ici, alors je prendrais bien un peu plus de confinement en été. On a pas ce problème en hiver.
Non ça le sera pas. Arrêtez de répéter cette phrase vide.
Avoir un été comme l’été 2020, c’est pas un « bel été »
Pour être honnête oui, d'ici juin on recommencera le retour à la normal.
Même si il restera quelque personne à vacciner.
(d'après moi)
Les gamers ont aime bein ça aussi, on peut rester à maison à gamer sans se faire juger haha
Une de mes amies sont anxiété a doublé avec ça,  déjà avant elle était pas a l'aise dans une foule,  la elle est fait des crises d'angoisse quand elle voit qu'elle va devoir SORTIR acheter du lait
En me promenant, je trouvais ca kéten de voir des affiches à chaque 3/4 maison, mais je comprend pourquoi ils le font
Friendship. Friendship?! Again?!
Apparemment c’est assez pour geler le Québec au complet, compromettre notre reseau de santé (qui nous coûte la moitié du budget de la province) et justifier toutes ces mesures absolument ridicules.  Lâchez pas gang, encore un dernier 2 semaine et un dernier effort et vous serez libérezzz!!
T'en sais rien en fait. Je connais un gars qui s'est suicidé durant la pandémie et personne ne l'a vu venir.
C'est pas écrit dans la face de ton entourage s'ils pensent au suicide.
Pour ce que ça vaut, ma soeur faisait du bénévolat à Suicide Action et depuis le Covid c'était rendu tellement intense qu'elle a quitté. Avant elle pouvait se faire un peu d'études entre les appels mais là c'était non-stop, appels intenses après appels intenses.
On est en plein peak de dépression saisonnière aussi mais faut pas diminuer, c'est difficile de savoir qui est suicidaire et qui l'est pas, surtout en ces temps plus isolés. Je pense que les gens en profitent justement de cette semi-anonymité pour se défouler (sur le sub).
sans vouloir être insensible, les gens n'ont pas vécu grand chose dans leur vie et ça paraît... Je crois que c'est surtout du monde avec un état de santé mentale fragile au départ pour qui la pandémie a empiré les choses.
Y’a clairement une certaines détresse qui arrive à cause de toute la situation, mais y’a aussi clairement du monde qui utilise ça comme excuse facile pour pousser leur point. 
Comme ... oui la situation est plate ... mais objectivement c’est vraiment pas sssiii pire.
Je suis sensiblement d’accord avec toi. Je suis quelqu’un de très résiliant et même si la situation est poche pour tout le monde j’ai la chance de ne pas avoir écopé.
Par contre il faut faire attention, c’est pas tout le monde qui a ce luxe...
Oui il y a du monde plus fragile mais ils n’ont pas choisi d’être plus durement touché!
Mais, ou c’est frustrant et où je comprends ta frustration c’est que ce monde là en détresse ne sont pas en mesure d’analyser la situation d’une manière objective. Tout ce qu’il voit c’est que la situation va bien sans même réaliser que ça va peut être bien à cause de ses mêmes mesures sanitaires. C’est pratiquement un paradoxe on dirait car plus ça va bien grâce au mesure, plus que le monde déteste les mesures et les trouves inutiles.
Les italiens n’ont pas eu le luxe de mépriser les mesures. Et je suis sur que leur situation était encore plus rough sur la santé mentale. Tsé quand il y a à la fois un confinement et plusieurs personnes qui meurent.
Peut être qu’il faut arrêter d’opposer santé mentale et confinement. Le confinement sert à ne pas être dans une situation crissement stressante comme en Italie ou une 3ème vague commence.
Finalement, confinement peut se faire de pairs avec des mesures en santé mentale pour pallier. Anyway ça ne date pas de la pandémie les problèmes de santé mentale, il est temps qu’on les adresse comme du monde!
A friend of a friend committed suicide yesterday. He was in his early twenties and healthy, we had no warning signs and we had no idea that he needed help. There will be more needless death among the youth, people with their whole lives ahead of them instead of behind them, until this government-created situation ends. Some people are concluding that this kind of life, this retarded world, is not worth it.
Clairement yen a qui en mettent épais juste pour pour esseyer de trouver des raisons pour pousser leur agenda complotistes ou juste continuer de chialer sur l'administration Legault...
Quand même ironique qu'un au auparavant j'ai fait une dépression assez sévère et en ce moment j'ai jamais été aussi heureux 😅
Aussi, pour les personnes mentalement fragile, ça aurait probablement été encore plus anxiogène pour eux si on avait eu la même situation qu’en Italie par exemple!
Perso, je serais pas contre que certaines mesures restent apres la pandemie. Genre le désinfectant obligatoire avant d'aller dans les épiceries.
Cet été sera.
last summer was not that bad actually, we had general freedom to go around to restaurants, peoples houses, even travel. I'm optimistic this summer can and will match last years, but i feel like 2021 spongebob right now too
That's a bold claim!
Si l'estiche de couvre-feu peut finir par finir, au moins on pourra se réunir à l'extérieur.
Pardon ? Les guêpes quoi ?
En dehors du manque de festivals et de show, l'été dernier était pas mal un bel été à mon avis. J'ai passer l'été dans des parcs à boire de la biere avec des amis. En plus la météo etait vraiment superbe l'été dernier. Je sais pas trop c'est quoi ta définition d'un bel été.
Major « ça va bien allez » vibe ici lol.  
J’pourrais embarquer dans « ça va être un été comme l’autre d’avant »
Exactement.
Sa condition est pire que la mienne, selon ton témoignage. Je compatis avec elle. L'anxiété, quel fléau.
tite histoire de même: l’an passé pour convaincre mon ti gars d’aller prendre une marche, je lui ai dis que j’allais y donner une sucrerie par arc-en-ciel qu’il allait voir autour du bloc... yen a vu genre 25 🤦‍♂️
Ce meme doit avoir 10ans......
C'est vieux ça
Métro supporte les entreprises local 👌
Je crois que Métro a changé ses cartes-cardeaux depuis le temps...
Tant qu'à ce que Métro soit mentionné ici, laissez-moi vous parler d'une campagne de boycottage envers eux. Les détails se trouveront ailleurs qu'ici, mais essentiellement l'administration de Metro continue à investir des millions dans les énergies fossiles. ENTÉKA, Boycottez Metro si ça vous adonne, merci.
Coupable de l'avoir déjà placer de même en attendant en file
r/theyknew
u/savevideo
That deserves a medal 🏅 for posting. Well done.
Karma bitch
La qualité du jpg qui drop à chaque fois.
###[View link](https://redditsave.com/info?url=/r/Quebec/comments/mpgla4/thats_it_metro_bon_placement_de_produit/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveVideo/comments/jv323v/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savevideo)&#32;|&#32;[**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo) &#32;|&#32; [**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for savevideo&message=https://np.reddit.com//r/Quebec/comments/mpgla4/thats_it_metro_bon_placement_de_produit/)
De quoi tu parles
C’est pas un jpeg
https://youtu.be/QEzhxP-pdos
Je pense qu'il voulait dire "karma whore". C'est quand même drôle voir quelqu'un se planter en essayant d'insulter.
Tu sais que ta micro dose était trop grosse quand les jpeg deviennent animés
[https://www.youtube.com/watch?v=QEzhxP-pdos](https://www.youtube.com/watch?v=QEzhxP-pdos)
Ahhhhhhh okay ouais ça ferait plus de sens
Plastiques à usage unique du Québec ⚜️⚜️⚜️
Les tomates ont adopté les valeurs Québécoises
Ça ressemble aux étiquettes du Métro, ça arrive tout le temps au mien aussi.
Pas facile de faire pousser des tomates au QC avec l’inflation, les chemtrails pis toute ..
Ben quoi? Elles ont probablement été empaqueté ici!
Je le savais! Samuel de Champlain avait voulu établir l’empire du Québec au Mexique. Mais, il avait un caillou dans sa botte. Alors, il s’est arrêté dans l’actuel Québec. Le caillou a été placé là par un sioniste au service des britanniques.
Dernière heure, le Québec a annexé le Mexique! Viva el Quebeco libré
Oh non le dude qui travail au salaire minimum a faite une erreure...
Ça me fait penser à ce clip https://youtu.be/CkyokEEWG6M
^Emballées **AU QUÉBEC** ^à ^partir ^de ^matières ^premières ^mexicaines
Tomexiqueicitte!
Le gouvernement vends des tomates?
Le plus déplorable la dedans c'est l'effet pervers d'acheter ailleurs. 1 dollar investi dans l'agriculture local génère beaucoup plus que bien des industries.
Importé directement de Los Tabarnacos !
Peut être qu'il parle des travailleurs ? lol y sont peut être des mexicains.
$5 pour 4 tomates
la fin est proche
Wait, why is it Mexican?!
Ce n’est pas ça le Panier Bleu
Why are they more expensive tho?
(╯°□°）╯︵ ┻━┻
Quebexican.
Oh boy
Je viens commander un "panier du fermier" ou les tomates viens moins cher que ça. Les gens voit bleu, lis pas l'étiquette au complète et pense qu'ils achète locale.
C’est un employé qui s’en calisse et qui a pris les premières étiquettes sur le bord de la tablette quand il a fait l’impression…. Ou un boss malhonnêtement qui veut augmenter ses profits de 0.02% en essayant de faire croire au monde que ses tomates mexicaines sont québécoises.
Ça c'est 100% la faute de l'épicerie tho
Is this not illegal? (Srry for the English, my French is terrible)
Y’on pas changé le papier dans l’imprimante avant d’imprimer les prix.
Wow, le Mexique s'est finalement installé au Québec? Génial!
c'est un produit qui vient directement de la tablette
Un marchand qui utilise les couleurs du Québec pour faire du cash ? Quel audace !!
Si la tomate mexicaine a sa citoyenneté, elle est autant québécoise que les autres.
C'est les serres qui sont importées du Mexique.
Le Mexique, c’est chez nous
les mexicains sont dans nos champs. Y'ont surement mis les tomates dans l'plateau.
check le iga de mon coin 
http://imgur.com/gallery/hiehv6g
Du Mexibec
Tu es mange les petite enfants
Notre famille essaye d'acheter sans plastique. Gériboire que c'est difficile. Donnez-moi du carton si vous voulez absolument emballer les choses. Au moins je peux le mettre au composte ou au recyclage!
:( Woohoo pour la pollution! Ici en Ottawa ils épulcher le maïs, met sur un plateau plastique et envelloper en plastic wrap :(
Beau geste de solidarité avec le Mexique!
Le Mexique c’est pas au Québec??? 😂
Quel est le rapport avec le panier bleu?
Ma être honnête, jme fou pas mal d’où les trucs viennent, si tu m’offre le meilleur prix c’est ça que j’achète.
La pollution d'ICI. C'est du terroir tout ça. C't'assez donner les gros contrats de ruiner la planète aux autres. On est TRÈS bien capable de le faire nous-même.
C’est de la marde, mais au moins, c’est NOTRE marde
Je m'en allais écrire la même affaire sans avoir vu les commentaires. Vraiment trop de plastique dans mon panier.
C'est pas des maudites tomates wokes!!!
Tomates sans symbole religieux
Le Québec est un pays
Pourquoi crois-tu que Falardeau utilisait "gérant d'épicerie" comme insulte?
Metro Saint-Jerome c'est la pire fucking place. Le plus voleur des voleurs qui a ca.
En même temps, quand on voit le nombre de chose au Québec qui repose encore sur le FAX. Ça me désespère.
asti d'condos ! je vois pas de logements sociaux ! et la piste cyclable je suis sur qu'elle est pas déneigée !! que fait la mairesse?
Plus que je vieillis et que j'acquiers des connaissances dans tout plein de domaines, plus je comprends que je ne connais pas grand chose finalement.
Je n'ai pas vraiment d'opinion sur les actions du gouvernement, parce qu'à chaque fois que je commence à me dire qu'ils auraient dû agir autrement, je réalise que ce "autrement" vient lui aussi avec ses problèmes.
Étudier en économie m'a fait comprendre qu'il n'y a pas de solution simple dans la gestion de l'état, et cette pandémie en est un exemple parfait. Il n'y a pas de bonne solution, juste la solution la "moins pire" en fonction des données que t'as.
À ceux qui se demandent à quoi va servir le couvre-feu: Ce n'est pas que le gens se donnent le virus en faisant leur marche à 20h, c'est que le gouvernement veut envoyer le message aux citoyens qu'ils sont sérieux, et qu'on ne doit pas relâcher nos efforts. Parce que clairement la plupart du monde a sérieusement relâché ses efforts dans le dernier mois.
Backseat Premiers Ministres
(pis je dis ça en tant que quelqu'un qui déteste la CAQ)
[deleted]
Je suis juste content de pas être Legault et devoir prendre ces décisions. 
Imagines-tu ça, prendre le pouvoir avec ton nouveau parti après des années d'attente, puis avoir un relativement bon départ avant d'avoir une maudite pandémie historique qui t'empêche de t'occuper de tes autres dossiers, avec des décisions scrutées par presque toute la société...
Ça manque de A&W.
Si je me présentais, ce serait pour les verts ; me fais pas croire que j'aurais une chance.
Ah ok, scuse j'pensais que dans une démocratie on avait le droit de critiquer nos élus car c'est eux qui nous servent....
Désolé, je vais me taire, faire ce qu'on me dit et arrêter de critiquer et poser des questions.
Les CHSLD pis les machines fax c'est sua coche!!!!!! Let's go Legault!
On empêche personne de s'exprimer. Mais pourquoi on a pas encore eu de premier ministre parfait qui fait concensus?
Pour citer Bratwaith: si ça existait on l'aurait...
Pas de neige? Mon pays, c'est l'hiver.
Du gazon en plein mois de janvier...? Un désastre climatique???
Quand je vais prendre ma retraite des labos... 😏
Shout out à my man Destro qui chille dans son char volant.
Le meilleur meme que j'ai vu ici a date haha c'est tellement on point. Tu devrais faire un r/quebec starter pack.
If we are all trilingual, it's one more reason for the rest of Canada to hate us so what are we waiting for?! xD
Hindsight is 20/20.
En même temps, personne tenir rigueur au redditeur qui dit des niaiseries vu que le poste va être oublié en dedans de 3 jours, mais le monde vont sortir de quoi que Arruda à dit en Avril pour dire que ce qu'il annonce en ce moment fait pas de sens.
Au moins moins de bureaucratie lol
Good meme bro. Mais sincèrement au sujet du traitent du COVID, en mon humble opinion je trouve que la CAQ fait de son mieux. Les choses sont clairement pas idéales mais on se débrouille relativement bien par rapport à certain autre états. En tout ça pourrait être pire ( imaginer vous avoir eu Gaétan Barrette come ministre de la santé actuellement).
La CAQ sont novices, victimes de leur manque d'expérience qui se trahit par plein de contradictions et un flagrant manque dans le département de la communication.
Néanmoins je les préfère aux libéraux et je doute que le PQ puisse être pris au sérieux à nouveau.
Social Housing is what we need, show me somethings that makes sense, and forget the Futuristic Crap for the Upper middle Class/ Rich. Homeless people off the streets, not freezing outside every Winter, fixed roads and clean bicycle paths/sidewalks. Parks for kids to play in, Clean Air as well as well kept City Maintenance/Upkeep, and Highways. One last thing, Please leave the smaller Eco-systems and Forests alone; we cannot continue to remove our Forests and Trees , replacing them with green Shrubbery. As far as Housing Projects, it appears that they are able to get away with all kind Bullshit, but if a large company wants to put up another Project, then let them Install the right-of-ways, sidewalks, water, sewage and maintenance.
Évidemment, y'a un nonorail...
comme si on etait une democratie et que l'opinion de chacun comptais?
P.s. le gouvernement les ecoutes pas plus.
Ben, not enough signs in large French....c'ta annulée
Si le gouvernement avait suivi ce que je disais...
Dès le début mars, on aurait réquisitionner les hôtels pour imposer une quarantaine centralisée à tous les voyageurs internationaux plutôt qu'une approche soft de recommandation.
Dès la mi-mars, on aurait émis de fortes recommandations de port de masque et distribué des masques en tissu artisanaux pour éviter les pénuries de masques médicaux.
Dès mars, on aurait créé des unités spéciales pour recevoir les cas COVID hors des hôpitaux pour éviter que le COVID n'entre dans les hôpitaux.
On aurait empêcher les gens de se déplacer de CHSLD en CHSLD.
Dès le 14 mai au plus tard, on aurait pris des mesures pour mieux aérer les lieux clos incluant les écoles et les milieux de travail.
On aurait mis sur pied des comités à réunion hebdomadaire pour mettre en commun les connaissances du personnel de front pour partager leurs expériences sur le traitement du COVID et pour réviser la littérature scientifique émergente sur le sujet afin de peaufiner les protocoles de traitement au fur et à mesure sans attendre après la bureaucratie québécoise, fédérale ou internationale.
En mai, on aurait mis sur pied des human challenge trials cet été pour vérifier l'efficacité de traitements rapidement en demandant des volontaires pour être infecté au COVID dans un test clinique.
On aurait utilisé les 2 millions de tests rapides pour des dépistages systématiques dès Octobre afin de voir si ça marchait.
On plancherait sur des plans de dépistage de PCR systématique de populations entières pour tenter d'éradiquer le COVID ville par ville.
On aurait essayé à grande échelle l'ivermectine en prophylaxie en début décembre pour voir si ça marchait, et si oui, on aurait appliqué le protocole à l'ensemble du Québec.
Tout ça, c'était mes opinions en temps réel sur ce qui aurait dû être tenté. Rien de rétrospectif, juste mes opinions en temps réel lors de l'évolution de la crise.
À vous de juger si vous croyez que l'approche Kchoze aurait été plus ou moins intéressante que l'approche Legault-Arruda.
AJOUT: à noter que rien de ce que je propose ici ne suppose de réussites, ce ne sont que des actions qui auraient pu être tentés. Je ne présume pas, comme des imbéciles pourraient le prétendre, de découverte magique ou de vaccin apparu par magie, ce ne sont que des actions qui auraient pu réussir ou non. La question est de savoir si on considère qu'il aurait mieux valu essayer, ou ne rien faire.
Je vois personne qui défend l'eugénisme ici.
Le principe de base d’une démocratie est que le peuple est sensé je dis bien SENSÉ être au pouvoir. Le problème pourquoi beaucoup chialent est que Legault prend des décisions sans consulter le peuple, les autres ne partis et qui n’ont pas été recommandés par la santé publique. En gros il fait à sa tête. Donc oui, je suis pas mal certain qui y a des pires, mais aussi des meilleurs idées qui sortent. Si t’es le genre de personne qui n’accepte pas que d’autres critiques les décisions de notre gouvernement, t’as clairement pas compris le but d’une démocratie et tu ne devrais pas avoir le droit de vote.
Oui sérieux il y en a ici qui feraient des bons ministres et pm
Ce qui me fascine c’est les gens qui ont une confiance quasi-absolue envers le gouvernement. 
Sans réaliser que tout ce que le gouvernement touche est moins efficace, plus cher et de moins bonne qualité.
Je travaille la dedans. Les alternatives sont disponible. Le réseau de la santé veulent juste pas s'adapter.
J'étais au téléphone avec Revenu Québec l'autre jour, et je dois remplir un formulaire et leur envoyer par la suite. J'avais le choix entre fax et courriel sécurisé, une espèce de vielle réguine qui semble avoir été optimisé pour Netscape.
Finalement je l'ai sacré dans une enveloppe. C'était pas urgent de toute façon.
En tant que travailleur de la compagnie qui possède le contrat de gérer tous les fax du gouvernement.... même nous ont trouve ça drôle.
Fax skon fait avec ça?
C’est pas un tramway que je vois dans l’image??? SCREEEEEEE
Mais sérieux je comprend pas le but d'un condo, c'est le pire des deux monde.
T'a des voisins a tes murs pi si y'a un brit c'est toi qui paye.
Pi c'est qui qui se garoche sur les condos pour que y'en aille des nouveaux aux années a Québec?
Ça s'appelle [l'effet Dunning-Kruger](https://fr.wikipedia.org/wiki/Effet_Dunning-Kruger). Félicitations, tu viens d'entrer dans la zone qui s'appelle "La vallée de l'humilité"
Exact. La logique des gens : Le couvre-feu n’empêche de prendre ma marche de 20h. La marche n’est pas un vecteur de transmission du virus donc c’est une mauvaise mesure.  Euh.. c’est pcq c’est pas la marche qui est visée..
> Plus que je vieillis et que j'acquiers des connaissances dans tout plein de domaines, plus je comprends que je ne connais pas grand chose finalement.
>[...]
> Il n'y a pas de bonne solution, juste la solution la "moins pire" en fonction des données que t'as.
Des solutions simples à des problèmes complexes, ça existe pas.
Malheureusement y en a beaucoup qui descendront jamais du [Mount Stupid](https://theengineeringmanager.com/wp-content/uploads/2017/12/20111228.gif) parce que grâce aux chambres à échos, ils ne sont maintenant plus seuls au sommet, pis ça rends l'endroit chalereux à leurs yeux.
> Plus que je vieillis et que j'acquiers des connaissances dans tout plein de domaines, plus je comprends que je ne connais pas grand chose finalement.
Bonne nouvelle! Ce phénomène a un nom: [l'effet Dunning-Kruger](https://fr.wikipedia.org/wiki/Effet_Dunning-Kruger).
Y a quand même une solution simple. Le gouvernement pourrait voter une loi qui l’interdit d’agir durant une pandémie. Pour que les gens se responsabilises et qu’on ait la paix. Au lieu de se faire brutaliser.
On pourrait juste mettre des bracelets de chevilles au tarlas qui respectent pas le règle, comme aux criminels au lieu de pénaliser toute la population!
Si le gouvernement voulait être pris au sérieux le Couvre-feu serais arrivé beaucoup plus tôt (Début de la deuxième vague) et non quand tout va mal et c'est la catastrophe.
Si le gouvernement voulait être pris au sérieux ils auraient pas dit oui, ensuite peut etre. ensuite non pour les rassemblement a Nôel
Si le gouvernement voulait être pris au sérieux ils n'auraient pas parler d'un défi ridicule de 28 jours quand c'était écrit dans le ciel que c'était de la poudre au yeux
Si le gouvernement voulait être pris au sérieux, ils auraient utilisé le temps calme de cette été pour bien préparer l'Autonme et hiver qui s'en vienne
&#x200B;
Me semble qu'il est trop tard pour prendre ce gouvernement au sérieux...
>Plus que je vieillis et que j'acquiers des connaissances dans tout plein de domaines, plus je comprends que je ne connais pas grand chose finalement.
Moi, depuis que je suis devenu un professionnel et donc que j'ai participé à des discussions ayant mené à des "décisions d'expert", mon opinion des "experts" en a pris pour son rhume. Alors l'idée qu'on doit accepter l'"opinion d'expert" sans y penser et sans critiquer, car certainement "l'expert" sait mieux que nous, je n'y crois plus tellement. Je préfère qu'on expose nos "experts" à la critique de partout, et ceux qui sont capables d'y répondre adéquatement, on sait qu'on peut leur faire confiance, et ceux qui répondent par l'insulte et l'arrogance, on saurait que c'est des incompétents.
>(pis je dis ça en tant que quelqu'un qui déteste la CAQ)
Jʼai pas voté pour eux non plus mais je comprends que même si cʼest pas mon tracé préféré on arrivera nulle part si on rame pas dans la même direction.
[deleted]
> Il lui a dit « Écoute... Je ne suis pas pilote d’hélicoptère. Je ne connais rien aux hélicoptères et encore moins au pilotage... Mais si je vois un hélicoptère écrasé dans un arbre, je suis capable de deviner de que le pilote a fait une erreur à quelque part. »
Ce commentaire fit tellement, parce que quand un hélicoptère plante, ce n'est pas toujours la faute du pilote. Ça peut être la faute de la mécanique (qui est hors de contrôle du pilote). 
Mais le gros publique moron qui ne connait pas ça les hélicoptères et ben ils se disent "c'eSt sUr qUe c'eSt lA fAuTe dU pIlOtE"
Maladroit. Un hélicoptère peut avoir des problèmes technique d’usure ou de conception. C’est pas un hélicoptère mais le Boeing 737 Max est la pour rappeler que c’est pas forcément la faute du pilote.
Bien dit big.
Ta pas besoin d'être un chef pour savoir qu'un plat goût la marde.
Tu pourrais comparer la pandémie à un crash d'hélicoptère si on était à 20 000 cas par jour et qu'on devait choisir qui vit et qui meurt dans les hôpitaux.
La gestion de la pandémie est pas parfaite mais qui aurait vraiment pu gérer une pandémie? C'est pas comme si on avait des données scientifiques possibles d'être reproduites pour appliquer les meilleures mesures.
La gestion d'un pays c'est beaucoup une question d'opinion. C'est pour ça que la démocratie existe. Sinon y aurait toujours le "best expert" au pouvoir.
J'aime pas comment la CAQ gère le dossier, surtout dernièrement.. mais je doute fort qu'on serait entre meilleures mains avec les Libéraux, mettons.
Je vous reconnais pas sur votre carte étudiante, peux tu enlever ....TOUT !!!
Monsieur, le labo de meth c'est l'autre porte
Comme les anglo dit: better safe than sorry
Nice, des examens en personne pour éviter la triche, mais y sont tellement collé les uns aux autres que c'est impossible de pas voir les réponses du voisin.
Bah pourquoi pas? C'est pas la pire chose qui est arriver a cette ecole. ¯\\\_(ツ)\_/¯
Légendaire!
RIP les autres élèves de poly
Il a fait un stage chez un entrepreneur en décontamination amiante on dirait 😂
Il devait faire chaud là dedans.
Est-ce qu'ils ont inspecté les masques pour voir si ils se sont écrit les réponses d'examen à l'intérieur? Ça serait leur genre là-bas....
Les masques à cartouches du genre que je connais et utilise ne sont pas "légaux" contre le covid car ils filtrent seulement l'air qui entre et pas l'air qui sort.
Peut-être qu'il s'occupe d'une personne à haut risque à la maison?   
Sinon.. ouais peut-être un brin extrême haha
Un homme de culture.
Houston, we have a problem
Aujourd'hui c'est un gars en suit de dinosaure.
Haha excellent!!
La covid cause une maladie mentale... rien de moins
Il a peur dune ptite grippette
À l'UdeS c'est pas mal plus stupide.  On dirait que certains profs croient que porter un masque c'est magique
Pour vrai j’ai pitié pour cette personne. Avoir peur a ce point....Regardez la peur et les problèmes mentaux que les médias peuvent créer chez les personnes
sa fait peur la grippe!
'baisse ses cullotes' 
ah bin oui, Little Johnny, la je te reconnais.
Science bitches!
Ou plutôt, le bloc psychiatrique c’est l’autre porte
[deleted]
Si seulement il y avait un moyen de dire "Il vaut mieux prévenir que guérir" en français
On est jamais trop prudent !
Meilleur coffre fort que j'mexcuse
Than*
Normalement ils alternent des étudiants de deux sujets différents.
Genre chimie (vide) électrique (vide) chimie.
Mais normalement les bureaux étaient pas aussi collés  quand j'y étais
Je pense que c'est juste une question de perception sur la photo, les étudiants sont pas mal à deux mètres les uns des autres, la copie du voisin est assez loin.
Ça se voit mal à cause de la vue mais les bureaux sont  de 1m50 à 2m de longueur alors c’est pas facile de tricher
T'es en train de parler de la job de peinture par étages qui lui donne l'air d'une motte de legos, là?
Wow
[deleted]
Ou fibre de verre/matériaux composites.
Moins chaud que la fièvre qu'il aurait s'il pognait la covid
Dans mon école, pendant les exams, il faut qu'on change de masque en entrant dans la classe pour un de l'école, mais à voir cette photo il y a définitivement des réponses dans certains masques.
Faut mettre un tit masque sur chaque cartouches.
Tu penses que les ti masques en papier filtrent l’air qui sort?
C'est probablement une blague...
Je suis le gars avec le T-Shirt noir assis à coté. Il a fait ça pour trollé. 
Pour ce qui est des problèmes mentaux, tu devrais surment en parler à quelqu'un.
Tu t’es trompe de porte. Les groupes conspis de facebook c’est par la.
Esti qui faut pas connaître son sujet 🙄 
Ton diplôme de l’université de la vie avec perfectionnement en YouTube est pas à jour...
> sa fait peur la grippe!
De 2000 à 8000 morts de l'Influenza par an au Canada, en moyenne.  
COVID-19, qui n'est pas une grippe, a fait plus de 7300 morts au Québec seulement jusqu'à maintenant. Près de 13000 au Canada. En un an, on va avoir eu plus de morts au Québec suite à COVID qu'au Canada en entier pour l'Influenza.   
Les deux peuvent faire peur, surtout pour les gens vulnérables. Et ce n'est pas parce que nous ne sommes pas tous vulnérables, et n'avons pas tous peur, que nous devrions minimiser ces maladies et agir comme des bouffons sans empathie.
C’est pas la grippe, c’est un virus mortel espèce de gros raisin.
Eh ben calvaire, même la "grippe" essaie de t'éviter ça ben l'air!
What?
#Polyglotproblems
Tu a écris et tu a commis. Genius.
logiquement, il devrait battre un record de cote d'écoute cette année, non?
Au moins ils insistent qu'il ne sera pas annulé. Le cas positif était un invité et sa scène a déjà été tourné.
Ouate de phoque.... c'est le troisième meme identique en 2 jours....
Si il ya bien une année qui nécessite un bye bye c'est 2020
Pas le Bye Bye 😭
Comme à chaque année, je sais que je vais être déçu, mais pas grave, j'suis en congé et j'peux l'écouter sans me lever de mon lit.
Question pas rapport, est-ce qu'il y a un endroit où écouter le Bye-Bye sur Internet? J'ai pas le câble et d'habitude je l'écoute chez quelqu'un d'autre le 31.
[deleted]
Ils ne vont pas manquer de sujets cette année!!
Boom! Rôti
😂😂
Will rudolph still be aired?
Si on se fie au reste de l'année, le Bye-bye sera annulé.
Ce sera le point d'orgue de cette année de marde.
honnêtement je me fait plus du souci au niveau de la qualité. 1h de blague sur la covid ça risque d'être redondant
Oof j’avais peur qu’il soit annulé lol
voir [ici](https://old.reddit.com/r/Quebec/comments/k6ke6c/le_gouvernement_en_ce_moment/gele8s8/?context=3) et [ici](https://old.reddit.com/r/Quebec/comments/k652h0/michael_legault_de_l%C3%A9mission_le_bureau/)
[deleted]
Radio-Canada est toujours disponible en streaming sur leur site Web.
Y'a genre 10 ans j'taurais bin dit "ouvre ta tivi au 2" mais là même le 2 le 10 le 17 pis le 35 prennent au moins un convertisseur de signal au-dessus de 100$ pour pogner :(
Merci beaucoup :p
Honnêtement ils vont surement parler juste de la covid pendant 1:00, pi ca va être crissement lourd
Pas de bye bye serait la pire chose possible rendu la
Moi je suis surtout déçu que Anne Dorval ne soit pas là pour faire Crotte-de-Nez en conspirationniste...
sérieusement j'ai l'impression qu'ils vont pas trop en faire des blagues sur la covid. j'ai l'impression que vue que tout le monde est tanné de ça qu'ils vont se concentrer sur d'autres choses qui ce sont passé durant l'année
Sans blague je l’ai pas copié. Il est aussi amélioré;)
Thanks!
Merci
>  prennent au moins un convertisseur de signal au-dessus de 100$ pour pogner :(
Les télévisions ont encore des tuners pour les antennes à ce que je sache? Seul défaut c'est que si t'es pas très près d'une antenne, le signal risque de pas être assez fort. Même à Ste-Julie avec une antenne dans mon grenier, certaines chaînes de Montréal ont de la misère des fois.
Snif :(
Ça serait tellement meilleur s'ils faisaient exactement l'inverse et ne parlaient presque pas du tout de la covid ou de Trump, ça pourrait être des références subtiles dans des sketchs sur d'autres sujets, genre tout le monde flush de cash grâce à Trudeau, quelqu'un sur une rue normalement bondée de Montréal qui se demande où est tout le monde, etc.
Les gens seraient surpris et ça serait drôle, puis le monde a besoin de décrocher cette année plus que jamais.
tu as oublié le /s
Y'on François Bellefeuille par contre. Lui y serait parfait en conspirationniste fou
André Ducharme raconte que les années plates sont les plus faciles à écrire vu que toutes les blagues nʼont pas déjà été faites.
Ils vont sûrement se concentrer sur autre chose.
C’est très subjectif
Ça fait depuis que jsuis ti kid que je Check que je Check le bye-bye a chaque année, ça beau pu être ce que c’était, je trouverais poche qui en aille pas surtout cette année. Y’a ben pire qui peut et probablement va arriver mais tsé au moins un truc positif frait pas dtort c’est temps-ci
Très bon point!
[deleted]
> ça beau pu être ce que c’était
Le premier Bye Bye a été diffusé en 1968, et je suis à peu près sûr que tu avais du monde en 1972 qui se plaignait que le Bye Bye était rendu moins bon que dans le temps où Olivier Guimond le faisait.
Merci c’était mon premier meme à vie haha
Je sais je sais haha
Ce thread est une dompe en feu à Oka
Pourquoi y a autant de commentaires weird !?
J’allais faire un commentaire /s en imitant un anti-mesure, mais là j’ai comme pu trop le goût
Je comprends vraiment pas les gens sur ce sub. Ils sont beaucoup trop noir ou blanc... Selon moi certaines mesures sont exagérées aussi. Ça veut pas dire qu’on fait des partys de 20 personnes dans un sous-sol. Chu resté tout seul chez nous à noël, pis au jour de l’an je suis allé voir un ami qui habite aussi seul.
Aujourd’hui 1 ami est passé chez moi parler dehord. 1h après qu’il soit parti, mes parents vaccinés sont arrivé dans mon entrée pour venir me voir et observer l’évolution de mon paysagement. Ils étaient conscient que j’étais avec quelqu’un avant, ça fait tu de eux et moi des estis de selfishs révoltés?
Ça va bientôt faire 2 ans que ma mère n’a pas reçus une caresse de son fils pcq j’étais à l’extérieur du pays avant la covid. Ça je trouve ça exagéré.
Prendre le bus, le metro, aller faire l’épicerie, travailler, aller au dep, faire du snow, jouer au golf ou jouer au parc c’est sans risques inutiles?
Je pense que c’est même légale d’avoir une équipe qui vient faire des rénos chez vous. Mais j’ai pas le droit d’aider mon père?
Certaines règles vont trop loin selon moi et ça fait en sorte que certains dépassent les bornes pcq ils trouvent que ça fait pas de sens, d’autres sont maintenant dépressifs, d’autres vivent avec un sentiment d’incompréhension et d’autres ce sentent protégé par les mesurent. Une partie des gens qui ce sentent protégé jugent les autres et ce rendent malade.
Les commentaires sont wow.
On est a 3-4 mois d'être tous vacciné. J'préfere être confiné comme le tabarnak que de revivre 1 an et demi de confinement a cause des variants.
Cet hiver, au pire de la deuxième vague, on a reçu une amie de mon frère. Elle a couché chez nous pour deux nuits. Après avoir été refusée au centre pour femme battue, elle avait le choix entre la rue ou retourner chez son conjoint qui la battait. Mon frère a hésité, mais il a fait le bon choix, et l'a invitée. Il n'y a pas eu d'éclosion. Il a peut-être sauver une vie cette journée là.
Alors quand le gouvernement dit qu'il faut respecter « toutes les mesures, tout le temps, sans exception » (ce qu'ils disaient dans leur campagne publicitaire, je cite), je m'excuse mais c'est de la marde. Il y a des exceptions. Et ce n'est pas ces exceptions qui font que la situation est aussi grave en ce moment. C'est l'incompétence flagrante du gouvernement qui est à blâmer, mais c'est le peuple qui écope.
Alors si votre conjoint/e est violent/e, si vous avez des pensées suicidaires, si vous êtes en situation de crise, allez voir un ami je vous en prie. Vous êtes pas un meurtrier pour ça, et même si ça cause une éclosion. Soyez raisonnables, faites votre possibles, mais rappelez vous que personne n'est parfait, et qu'au final l'impact d'une dérogation occasionnelle individuelle aux règles demeure minime.
Les mesures ne sont pas exagérées. Elles sont complètement déconnectées de la réalité. Environs les trois quarts des cas proviennent des écoles et des milieux de travail, et pourtant le gouvernement met le couvre feu une heure plus tôt et demande le masque dehors. Ils ont déclaré un déconfinement alors qu'on frôlait encore les mille cas par jour. Ils ont renvoyer les élèves à temps à l'école la journée qu'ils déclarait la troisième vague. C'est ridicule. Le gouvernement cherche un bouc émissaire, et la population à trop le cœur bon et accepte de prendre le chapeau.
Arrêtons de nous battre entre nous. Un risque inutile ça n'existe pas. Rien n'est strictement nécessaire, on pourrait tous se laisser crevé demain matin si ça nous disait
Just la pour faire un commentaire sur comment tout le monde parle des commentaires des autres.
Prend mon award gratuit ! Et mon Upvote avec plaisir ! Finally some good fucking meme !
Tabarnak
J'ai une question niaiseuse, en tant que québécoise qui vit a l'étranger: C'est quand qu'on a décidé que ça allait être "LA Covid"? Il me semble que c'était "le" au début?  Pure curiosité.
wow la majorité des commentaires downvoté font juste te poser la question : "c'est quoi un risque inutile et/ou déraisonnable."
Si je soupe chez un couple d'amis une fois par mois, genre, on est juste nous trois. Moi je vis seule, je travaille de la maison, je sors pas gros outre mesure. C'est tu un risque inutile/déraisonnable ?
Si je fais une ride de vélo avec des ami.e.s, on est trois, on est dehors, on est jamais à moins de deux mètres, c'est tu un risque inutile / déraisonnable ? Je ne sais même plus si c'est interdit ou pas, les mesures changent à tout bout de champ et je suis tannée de keep track.
Si je vais marcher avec mon cousin, dehors, on porte pas de masques, on est à moins de deux mètres. Lui il étudie, il est en appart', à distance, il sort pas non plus. C'est tu un risque inutile / déraisonnable ? Ça non plus, honnêtement, je suis plus sûre si c'est correct ou pas. J'habite seule, j'ai tu le droit de recevoir de la visite ? Et si je reçois de la visite dehors pas de masque, au lieu de chez moi pas de masque ?
Les mesures sanitaires sont pleines de trous et de contradictions, ça prend pas la tête à Papineau pour s'en rendre compte. On a aucune vraie preuve que le couvre-feu est efficace pour ralentir la propagation du virus, et le bout sur les masques dehors, c'était franchement embarrassant.
Je suis un peu tannée que si on critique les mesures sanitaires tout d'un coup on est des complotistes idiot.e.s. François Legault il a clairement jamais habité seul de sa vie, il se câlisse complètement des gens qui habitent en ville, ça parait. Fait que oui, j'enfreins les mesures, oui je prends des risques. Entre ça ou pourrir sur ma chaise, déprimer, ressasser des idées noires, je vais te dire, si un jour on s'aperçoit que en allant souper chez mes ami.e.s j'ai causé une grosse éclosion, on me pendra, j'm'en câlisse.
Narrator: Karen was not ready to hear it.
Globalement, on est d'accord
Simpliste
On devrait permettre la prise de risque individuelle, c'est une liberté qu'on mérite. 
Mais quand tu impliques les autres dans ton risque, comme conduire saoul, ou les rendre malades, ça c'est pas OK à mon avis.
Je porte le masque, je me lave les mains, et j'envoie chier le gouvernement.
Les mesures ne sont plus basée sur des la science, à moins de compter la science politique du cégep.
Imagine sacrifier tes libertés et tes droits pour avoir la sécurité
[deleted]
C'est quoi la définition de risque inutile? Rendu la n'importe quoi peut être considéré comme un risque inutile. Nos vies se résume pas a ce qui est utile ou non pour la société, c'est énervant a la fin de se faire répondre ça a tout bout de champ.
Edit: Ce thread la est un circlejerk de pro mesures, je voulais être de bonne foi mais faut croire que ça sera pas ce genre de thread la...
Never put your dick in crazy.
Ça dépend surtout comment qu'on défini [*risque*](https://www.irishtimes.com/news/ireland/irish-news/outdoor-transmission-accounts-for-0-1-of-state-s-covid-19-cases-1.4529036).
Ouf me fais downvoté, mais j'ai partagé de la ScIeNcE 🤔 ça doit être des complotisses 😂
Lol c'est triste mais la realiter et trop n'aime pas ca. C'est domage
C'est quoi un risque acceptable pour toi? Parce-que la définition de sa change absolument tout a la discussion. Personellement, et selon les statistiques, jai fait mon opinion que le risque est assez bas que j'en conclu que les mesure sont exagéré.
The left can't meme.
Merci jsuis fier!
Je peux emprunter ton expression pour des cas futurs? Je l'ai ri pas mal
Celle qui est une propriété du fédéral qui ne fait rien pour y remédier?
Oh dieu, ça c'est un vrai pétrin
Ikr! C’est tellement absurde, même si je me force je ne suis pas capable d’être aussi weird
Aweille dont, shoot-nous la, tu va voir, on est pas comme les autres médias sociaux. 
You can *trust* me
Jcrois que cest ici qu'il faut faire preuve de gros bon sens la ou le gouvernement en a pas. 
Comme tu dis, ya certaines mesure qui font aucun sens, mais cest pas une excuse pour foutre toute precaution en l'air
Le problème c'est que le gouvernement va a demi mesure pcq ils ne veulent pas impacté "l'économie".  C'est pour ca que toi tu peux pas aller aider ton père mais une compagnie privé oui.
Tu as le droit d'aider ton père. Les services sont accepté dans les raison de visite, que ce soit un plombier ou un fils change rien.
Tu le sais autant que moi que tu peux aller faire une caresse à ta mère. Je peux pas croire qu'on en est rendus là.
Oui exact ! Legit on devrait avoir un confinement hyper strict d'ici à ce que tout le monde soit vacciné, ce serait plus intelligent.
Les variants vont exister peut importe notre confinement. C’est un problème mondial.
lEs vArIaAaNteS
[deleted]
Merci de prendre mon meme et le surraisonner pour ton rant, j'espere ca t'a vidé.
Genre stassez évident ce que jveux dire par risque inutile personne dit a une femme battue de rester la-dedans jdemande a jo-bloe darreter de faire des party a 20 dans son sous sol en gueulant libarté.
Si les éclosions viennent pas des bars/clubs, des partys et des gyms (a l'exception d'un gym qu'on connait tous et qui vient appuyer mon raisonnement), mais principalement des autres lieux qu'on ne peut fermer (écoles, certains milieux de travail et etc) c'est peut être signe que les mesures fonctionnent?
J'comprends ton point de vue, faut rester humain dans toute cette histoire là et continuer de se soutenir dans les moments difficiles tout en gardant en tête les risques occasionné par nos actions.
C'est certain que les mesures sont sévères, mais pour ne pas perdre le contrôle il faut que se soit sévère. Comme avec des enfants, tu leur donnes un pied et ils en prennent cinq.
Finalement, j''ose espérer qu'on arrive à la fin, qu'on voit la lumière ou bout du tunnel et si on ne veut pas que cette lumière s'évanouisse, il ne faut pas abandonner.
Tu sort d'où les statistiques pour la source de nouveaux cas? As-tu des références? J'aimerais ça suivre les sources d'éclosion. Tu sembles très bien informé là dessus.
Covid veut dire 'maladie a coronavirus'. Donc UNE maladie. Par contre on dit LE coronavirus.
Les gens qui vivent seules peuvent se greffer à une autre bulle.
La partie où tu dis te crisser de faire une éclosion et mettre la vie de personnes en danger est vraiment cringe et hypocrite, mais bon, you do you!
Jpense stassez clair jparle de qui, personne va te roast pcq tu vois 1 personne par mois, on lsait tous cest qui lesquels qui voient une gang differente chaque jour.
Cest justement que les gens comme toi ont raison de sfacher, mais que ceux qui sen calissent depuis le debut font juste sen servir pour justifier leur jemenfoutisme.
Je suis profondemment contre certaines mesures, mais jmen sers pas pour justifier de voir tout plein de monde, je brise a moitié la loi 1 fois aux 2 semaines pour voir mon amis seul pour le bien de ma santé mentale et le reste du temps jprends sur moi.
si un jour on s'aperçoit que en allant souper chez mes ami.e.s j'ai causé une grosse éclosion, on me pendra, j'm'en câlisse.
-moi, moi et moi encore. Juste moi.
On est juste dans un circlejerk, ça sert a rien de se battre ça va finir par passer. Je pense que c'est notre faute de penser qu'une discussion intelligente était possible sur un meme.
Pour répondre à tes questions, non tes trois exemples ne sont pas des risques inutiles et ne sont même pas interdits par les règles en place présentement. Normalement tu pourrais te greffer à une seule bulle familiale alors tu devrais choisir entre ton cousin et ton couple d'amis. Cependant si ton cousin ne rentre pas chez toi/tu ne vas pas chez lui, ta seule bulle familiale c'est ton couple d'amis alors tu es A-ok.
La seule chose que tu mentionnes c'est la visite dehors. Normalement ta visite ne pourrait pas rester sur une propriété privée, mais allez marcher et vous êtes ok!
Si vraiment c'est les seuls choses que tu fais, tu n'enfreins même pas les mesures...
Mais dire des choses comme "François Legault n'a jamais habité seul de sa vie", c'est là où tu parais bête. François est un humain comme tout le monde, il a probablement déjà habité seul, et non, il ne se calisse pas des gens qui habitent en ville...
Sauf que c’était déjà comme ça avant la pandémie. Nous baignons dans une mer de virus et de bactéries, c’est ça la vie sur Terre. Tout le monde a toujours la possibilité d’être porteur d’un pathogène qui pourrait techniquement descendre une chaîne d’infection jusqu’à tuer quelqu’un, et d’ailleurs tu y as probablement participé. Pas mal déraisonnable d’exiger que tout le monde se prive des choses qui donnent à la vie tout son sens parce que tout à coup on vient de se rendre compte comment les microbes se propagent et ça fait peur.
Ben oui et courir le risque de propager un virus à d'autres c'est pas un risque qui implique les autres? Si tu respectes pas les consignes et que tu tombes malades qui sait combien de personnes tu vas infecter par exemple si tu n'as pas de symptômes mais que tu vas à l'épicerie? C'est exactement cette façon de penser qui font que les gens se font tagger des étiquettes comme étant égocentriques.
L'affaire c'est que j'suis sur que les gens du gym de québec se sont dit que c'était un risque individuel et ils ont quand même contaminés ~350 personnes.
C'est mieux de porter le masque par contre
La discussion dérape beaucoup trop.  Le fil est fermé.
Rendu là, moi aussi. Si vous voulez pas vous faire vacciné, fine. Subissez les conséquences. J'espere que vous vivrez, mais y'a personne d'autre à blâmer que vous-même si non. La solution est la, sacrez nous patience avec les mesures.
c'est pas lui qui les sacrifie? qu'ils aillent se faire vacciner pis qui nous sacrent patience
J'ai littéralement aucune empathie pour les non-vaccinés sans raison valable. 
Je pense que c'est juste du monde complètement irresponsable qui font juste abuser du système sans contribuer. Des parasites de la société.
On jase mais s'il tient la ligne dure avec les employés de la santé non vaccinés, les bris de service aussi vont en coûter, des vies... Il est coincé entre l'arbre et l'écorce, j'aimerais pas être dans ses shorts.
Ouin, moi j’en ai surtout ma claque des divisions et des messages haineux envers les non-vaccinés. 
Va falloir arrêter ça, c’est pas acceptable 
P.s. j’ai mes 2 doses pis toute
Au 13% de quebecois non vaccinné, 18% 1 doses vont crisser le reseau sur le cul comme 100% de non vac l'ont fait?
Asti vous etes une cause perdu... 
Aucune chance qu'on regarde le vrai coupable? Celui qui a causer la mort de milliers de quebecois en chsld par son innaction au debut de la crise? Celui qui fait perdurer la crise en investissant dans la pub, les firmes de PR et les sondages au lieu de renforcir le system? Celui qui continue de ne pas voir le probleme de ventillation des ecoles? 
Vous etes perdu...
Rendu-là c'est leur choix et qu'ils vivent avec les conséquences, si on a le passeport vaccinal pour reprendre notre vie et qu'ils s'excluent ainsi c'est leur décision.
Je voudrais juste que, à défaut de pouvoir leur envoyer la facture si hospitalisés, ceux qui ont refusé le vaccin sans raison valable soient traités en dernière priorité à l'hôpital et qu'ils soient débranchés si quelqu'un a besoin de leur place. Leur système immunitaire est assez fort de toute façon.
C'est drole, les gens pense que une fois que tout le monde est vaccine qu'ils vont etre capable a retourner au normal. What makes you think that way? There's a new variant every week.
Meme les places ou il y avait pas vraiement des cas de covid reste en lockdown. 
I think I understand the anger, its that you're now vaccinated and you see no end in sight...and you're going to need a 3rd shot soon. VariantMu - Its coming.
Ce post la oufff... bcp de monde qui disent aux autres de faire leur recherche et de pas faire confiance au média. Dude, je suis pas un biologiste specialisé en immunologie. Meme si je sais lire une étude, qu'est-ce qui me dit que j'ai asser de compétence pour suffisament bien interpreté l'étude? Est-ce qu'il me manque une parti du contexte qui est nescessaire à une bonne comprehension?
Je fait confiance à la communauté scientifique pour produire un vaccin aussi efficace qu'ils le peuvent, comme je fait confiance au fabriquant de char poir pas que mon char me pete dans face la première fois que je le part, comme je fait confiance au charpentier de me construire un toit qui va pas me tomber sur la tete a la premiere brise. Les autres se calisse pas mal de moi en general. Ils veulent juste faire leur job comme il faut et aller chiller sur netflix a la fin de la soirée.
Je suis non vaccinés qui a attrapé la Covid. Est-ce que l'on peut arrêter de dépeindre les non vaccinés comme des putains d'anti-vaxx ou conspirationnistes calvaire. 
Enough is fucking enough, on atteindra jamais 100% et même là ça changera rien. Il y a des pays qui sont vaccinés à 20%. 
Criss, c'est quoi vous voulez, arrêter de soigner les non vaccinés, les mettre en prison...
Bordel, des pédophiles ne font à peine 6 mois de prison et des fumeurs atteints du cancer du poumons continuent à fumer.. 
Vous savez que présentement la grippe tue plus d'enfants que la covid? 
Le monde est rendu fou raide. 
Il y a des gens qui vont saluer le fait que je vais probablement finir par me suicider.
Je vie avec de l'anxiété sévère et je ne suis plus capable de vivre dans un environnement aussi divisé et ostile. 
Vous êtes fou et vous vous en rendez même pas compte. 
Le pansement des blessures sera beaucoup plus long que la Covid. 
:(
Ah non, je m'en fou des non vacciné. Bonne journée avec ta haine!
r/hermancainaward
Je suis pas complotiste et je reçois ma 2e dose de vaccin bientôt, mais ciboire, c’est le 13% de non-vaccinés qui va «engorger» les hôpitaux? What the fuck? À part si on a littéralement le pire système de santé de la planète dans le style Togo en Afrique, ça ne fait aucun sens, peu importe votre opinion sur la covid/vaccin/passeport je serais surprise que quelqu’un trouve que c’est logique. 
Pis le passeport vaccinal, comme le couvre-feu, c’est complètement débile comment c’est inutile contre la propagation du virus (puisque c’est encore ça le but ultime.. right? Réduire la propagation, et non punir les non-vaccinés?). Non ça fait pas de mal à la personne qui utilise son code QR, non c’est pas si compliqué, non c’est pas si long, en mon humble opinion, c’est juste inutile.
Coudon c'est dont bin rempli de conspi dans ce thread, c'est fou.
C'est rendu un lieu de culte pro Covid ici. All hail Legault et tout ses mesures....
Les non-vaccinés font un excellent bouc émissaire pour un gouvernment qui a fait preuve d'incompétence depuis le début.
Well, si tu refuses toutes les solutions que on te donne, apres sa tu peux pas pleurer que tu fais partie des oublies du systeme.
Crime on a eu la loterie, les cliniques mobiles, you name it. Si t'es pas vacciné, reste chez toi avec ton chapeau d'aluminium
Lol non . Tu peux me sortir tous les exemples que tu veux , comme le tabac . C’est hyper nocif pour la santé et on empêche pas les gens de fumer . La ceinture en voiture , on empêche pas les gens de conduire . Les gras trans et les MSG , on empêche pas les gens de manger du McDo . Pourquoi ? Parce que ça rapport des MILLIARDS en profits et en taxes aux gouvernements respectifs . Tu vas me faire croire qu’un infime pourcentage de gens non vaccinés va faire écrouler la société ? Que les gens doublement vaccinés sont protégés de n’importe quelle mutation de la COVID ? Voyons donc esti , faut être un crisse de cornet pour pas penser qu’il y a quelque chose de plus gros caché derrière tout ça ! Jamais dans l’histoire on a empêché des gens de vivre et de profiter de droits FONDAMENTAUX à cause d’un virus avec 98% de chances de survie . On est *way past* l’issue de la vaccination . C’est politique à 110k% .
à voir les commentaires, yen a qui sont rendu omnubilés en tabarnak. Ça en devient une chasse aux sorcières là. Ça pu aucun bon sang, société de marde! Un moment donné va falloir construire un dome pi crisser tous les non vaccinés dedans, c’est ça?! Après ça y vont dire “on va pitcher une bombe dans le dome” pi à regarder les commentaires, le 3/4 du monde seraient d’accord!!
Hahaha les vaccinnes qui pensent qui sont "meilleur" que les non vaccinnes 🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️
En tout cas, Pfizer, Moderna et AstraZeneca vont se faire la PALETTE $$$ pour la décennie à suivre.
Perso jsuis vacciné 2 fois et j'ai eu le covid, 2 jour de grippe et j'étais repartie. Comment ca se peut que pluiseurs autres pays/province sont déjà repartie. Oui le Quebec veut la santer de tout le monde mais un moment donné y pourront jamais avoir tout le monde de leur bord. Faut arrêter tout ca avant que sa vire en grosse sauce. Merci bonne soirée
Sélection natuelle un moment donné
On est une des places les plus vaccinés au monde pis vous continuez de vous acharner. Les gens vulnérables sont protégés mais notre système de santé suce depuis toujours. Il va toujours y avoir des malades. Ce que vous semblez avoir de la difficulté à comprendre c’est que même avec des chiffres extraordinaires, le dictateur maintient son état d’urgence sanitaire et personne veut que les choses reviennent à la normale. Peut-être j’irais me faire vacciner si ça pouvait faire une différence. Mais 30 ou 50 ou 90% de vaccination, ça changera pas. On sait que le virus se transmet pareil. Maudit qui en a qui sont pas très brillants au Québec
Est ce qu’on devrais soigner les gens obèse? Les fumeur? Ceux qui sont constamment malade? Les bs? Ceux qui font pas de sport? J’imagine un monde où on n’appliquerai cette logique a 100%, la plupart des gens pro-vaccin serait les premiers laisser derrière.
Une vraie question : j’ai eu la COVID y’a deux semaines, j’suis pas vax mais je suis clairement autant protégé qu’un vacciné ET je ne peux pas me faire vacciner pour un bon mois. Pourquoi donc n’ai-je pas droit au passeport?
En France si t’as la COVID, t’as un pass valide pour au moins 6 mois. 
J’ai suis autant protégé qu’un vacciné mais je n’ai aucun droit tant que je ne prend pas une dose. S’agit-il encore d’une question de santé publique ou juste de contrôle?
More like, je remercie ceux qui ont fait les efforts maximaux pour nous aider en temps de pandémie. Ceux qui continuent de nuire ou de ne rien calisser, si vous crevez, j'braillerai pas.
Salut les wacko, je suis présentement entrain de diner a quelquepart aujourdhui j'ai pas signé le registre j'ai pas le vaccin pis j'ai encore moins le passeport vaccinal, parexemple jme suis laver les mains avec leur ostie de gel crissement trop haut en alcool pis ya fallu que jfrotte genre 1 minute et demi pour que mes mains soient plus visqueues.
pis partout ou jva travailler le monde me disent d'auter mon masque parcequ'ils s'en calicent a genre 75% des places que jva spis jtravaille dans le public dans des pme differentes a toute les jours pis jme sens pas mal le moins du monde pis au pire si jpogne votre petite fievre jreste chez nous deux semaines.
Etes vous mad?
Je suis vraiment écoeurée de notre société de marde. C'est tu finis les généralisations, les divisions, les raccourcis, les dichotomies, les insultes?
On peut tu construire quelque chose de beau et de bon un moment donné?
Je suis vaccinée 1 dose depuis vendredi, pas de bon gré (je le fais pour mes enfants, pas pour ma santé) et non pas parce que on m'a informée et ça été le pire expérience de vaccination de ma vie. Y'avait 5 personnes autour de moi qui se demandaient s'ils devaient appeler l'ambulance, ils m'ont gardé 3 heures en observation. Je m'en suis sortie mais finalement mon coeur a fucké et j'ai dû aller à l'hôpital pareil le lendemain.
J'en ai ma claque et des fois je voudrais juste mourir tellement je suis tannée des imbéciles qui non seulement ne font preuve d'aucune compassion (c'est juste 15 minutes, c'est facile, y'a rien là j'ai eu le vaccin c'est bein safe, blablabla), mais crachent sur les personnes qui ont de la misère à se faire vacciner et qui ne réagissent pas comme la plèbe à tous les produits qui leur passe par le corps. Moi je suis pas capable de manger le trois quart des affaires que le monde normal mange, mais tsé c'est pas pareil c'est un vaccin, ton corps va full bien réagir. Bein mon corps a fait comme d'habitude, réagit en malade mental!!!!
Sur ce, je vais téléphoner ma doc pour savoir s'ils font des injections endormies car je vais sûrement faire une crise cardiaque la 2e dose.
C'est moi une des fucking non vaccinées. Sur ce, merci de votre manque de compassion.
Get the vax, stop smoking cigarettes and go vegan my fellow Québécers!!! Love and Peace to all ❤️
Et les enfants? J'avais l'impression que la majorité des non-vaccinés était des enfants qui retournent à l'école. Même si la majorité des enfants ne deviendront pas trop malade, il y en aura assez qui subiront des effets long-terme qui vont changer leur future qualité de vie, potentiellement pour toujours, si nous oublions de les protéger. De plus, les vaccins commencent à devenir moins efficace après environs 6 mois (vois Israel), alors si nous ne sommes pas au moins un peu prudent et ne prenons pas des mesures pour limiter 4e vague, nous risquons de devenir malades nous-mème lorsque nos vaccins deviennent moins efficace vers la fin de l'année.
N’oublie pas les infirmières stp.
Quatrieme vague?  Ou saison du flu?
C'est bizarre ein? 
Moi j'ai remarqué que la majorité des gens qui veulent pas se faire donner une tite piqure ( j'ai google comment l'écrire ), c'est soit des jeunes 17-25ish ou des parents qui sont dans la même tranche d'âge que moi. 
Souvent, ces gens là ont tous un argument ou deux  vraiment facile à démolir avec DU CRISS DE BON SENS.
Quand j'étais ti-cul ( j'ai juste 38 ), durant l'année scolaire,  y'avais une ou deux journée consacrée EXCLUSIVEMENT pour reçevoir des vaccins. Pis guess what?
Y'AVAIT PAS UN ESTI DE KID QUI MANQUAIT CETTE JOURNÉE LÀ. Pas de complotistes, pas d'excuses parce que monenfantyéspécialpiscavalui/ellecausédel'anxiéttwgeheheheehehdjsjsjsublluululullu.
vraiment sorry, la dernière phrase est sortie tout croche mais ça sonne comme cela dans ma tête quand quelqu'un sort son speech anti-vaxx.
non. Pas de niaisage. Pique, décrisse et tayeule bonne journée.
C'est bizarre ein?
Tout le monde [insérer ici une affirmation arbitraire pour semer la bisbille]
Euh tout le monde en a sa claque des covid anxieux et des hystériques 🙄
Fuck les antivax.
Ben en meme ten qui va etre triste quand ses retarder vont claquer lmao
I wish I spoke French so I could understand this better. Funny nevertheless :)
Quand est ce que l'on va intégrer la mort comme quelque chose de normal. La quantité de gaspillage de médicament est non négligeable.
J'adore la suffisance des cucks de reddit pro-vaccin qui essaient d'entraîner les valeureux non-vaccinés dans leur misère par la force du nombre. L'influence sociale étant le seul outil de manipulation qu'ils connaissent, c'est zéro étonnant que leur attitude de pion conformiste les ont prédisposé à accepter sans se poser de question l'idée de se faire injecter plus d'un (!) vaccin expérimental parce qu'ils s'ennuient de comment était la vie en 2019, et que maintenant ils veulent faire payer les autres d'avoir une colonne.
Bref, Je devrais me pratiquer à gunner du vacciné sur un jeu de Resident Evil, parce qu'après un énième vaccin pour vous protéger d'un énième variant, je me demande bien quel variant de porteur de pathogène viendra gratter à ma porte pour me supplier de faire partie de sa gang.
je trouve ca drole, etant donné que les (ou certians? je sais pas) non-vaccinés disent en effet "on pourrais mourir mais c'est un risqu qu'on assume"
pourqui leur choix est moins valide que le choix du gouvernement
Holy shit, les white knights antivax sont sorti dans ce fil. 
Faut les protéger les petits antivaxs! Sinon ils ne pourront plus  garrocher des roches à notre premier ministre!
Baguette
[deleted]
Toujours revenir sur les fumeurs et les obèses. Il y a une taxe sur la cigarette et plusieurs proposent une taxe sur les boissons sucrés. Finalement, les antivax devraient être plus taxés. Ça pourrait être ajouté dans la déclaration d'impôt, si tu n'as pas de passeport vaccinal tu es taxé.
Quelqu’un de non vacciné qui se présente à l’hôpital avec la Covid devrait automatiquement allez au bas de la liste d’attente pour un lit.
Bon j’habite Toronto notre Premier Ministre est des plus ineptes. Son attitude de laisser faire a précipiter la 4 ieme vague. Alberta récompenses les récalcitrants en offrant $100 pour prendre un vaccin. Il est évident que le problème qui va prolonger la pandémie est les non vaccinés. La vice doit définitivement doit être resserrée. A moins preuve de danger physique, vaccination obligatoire. Autrement congédiement. Particulièrement ceux qui travaillent directement avec le publique. Pas de sympathie pour les récalcitrants.
Pour vrai, je suis rendu au point de me dire que si un non-vacciné tombe malade du Covid, on lui refuse l’accès à l’hôpital. Ça suffit le criss de niaisage. Je vous jure que je me reconfine pas cet automne et que je m’empêcherai pas de voir ma famille vaccinée. Pi sérieux le masque, on peut tu enlever ça un moment donné? Genre dans les places où il faut le passeport vaccinal, plus de masque ou de distanciation SVP?!?!? Criss que j’ai hâte de le gouvernement agisse comme si le vaccin fonctionnait… parce qu’il fonctionne jériboire.
« Ouain mais il peut y avoir des employés non-vaccinés dans les resto, bars etc »
Ouain pi? Qu’ils crèvent les ostis de morons. Pi l’avantage c’est que quand ils vont crever, ils vont finalement faire monter le taux de vaccination LOL
J'ai lu trois commentaires et j'ai arrêté, j'ai le goût de passer une belle journée...
ils nous appellent des “fake french” comme si eux étaient des “real english”
Câlice, pourquoi je suis allé voir l’autre thread. Je passais une belle journée…
Les gens sont ignorants, stupides et racistes.
More news at 8
Wow.
Juste….
WoW.
On dirait qu'aujourd'hui, dans un époque ou le racisme, homophobie, sexisme, etc. sont de moins en moins acceptables, certaines personnes doivent rediriger leur haine vers des groupes qui sont plus "attaquables", comme les Québecois. Ça me désole franchement, venant d'un Québecois qui a beaucoup d'amis au Canada anglais et qui sait que les plus bruyants sont souvent ceux qui ont le moins de choses à dire.
"Fake language like french, which is basically elvish"
Ta crisse de claque tu la veux où?
Sans excuser les comportements haïneux qui ont mené à ce poteau (harcelement, intimidation, violence), je trouve très désolant à quel point le "Québec bashing" est répandu, voir accepté, et ce dans une communauté que j'apprécie normalement.
C’est degueu les commentaires
Les amis, je nous invite collectivement à arrêter de nous excuser d'exister. Nous avons assez de nos propres problèmes à régler au Québec; pas besoin de se soucier en plus de l'opinion de gens qui en majorité n'habitent pas ici. Acceptons la critique lorsqu'elle est légitime et nous aide à grandir au quotidien. Mais l'autre fil de discussion ce n'est pas ça, c'est juste un immense *troll job*.
Du même sub [what the fuck is going on in Quebec](https://www.reddit.com/r/TwoBestFriendsPlay/comments/q8xxnm/what_the_fuck_is_going_on_in_quebec)
J'suis allé voir, j'me suis dit que ça pouvait pas être si pire que ça.
Finalement c'est pire que ce que je pensais LOL.
Ah mais tsé, le Québec-bashing pis la francophobie ça existe pas. Tu savais pas?
Ces juste triste a voir. Kesse quon a fait nous les Québecois pour etre si hait par le reste du monde ? Ces pas nous apres tout qui setait fait coliniser par les anglos ? Honnetement, jai lu les deux premiers commentaires, et jai quasiment le gout de crissez mon cell a terre. Ya aucune raison, mais aucune, que nous devrios recevoir des messages si haineux, violent et xenophobe. 
Evidemment ya des cons au Quebec qui vont agir comme le monsieur dans lanecdote, mais ces cons la, yen a partout sur la terre.
J'adore et je déteste cette communauté selon le sujet mais celui là ça ma fait mal. Je me suis fait downvoté assez solide ( J'ai effacé le message car d'expérience ça apportera pas une discussion dans cette situation. ) pour leur avoir dit que c'est pas représentatif de tout le Québec, même s'il y en a, faut pas le cacher, et que c'était dommage de voir autant de xénophobie envers les Québécois de leur part considérant que c'était exactement ce que Paige et Pat on subit mais en personne.
Leurs modérateurs sont vite sur le bouton quand c'est un sujet qu'ils n'aiment pas ou qui est "hors-sujet" mais quand on s'attaque à toute une communauté à cause d'un vieux monsieur xenophobe ( Du moins c'est ce qui semble être le cas, ça pourrait être un jeune con pas xenophobe. ) ils foutent rien.
Les commentaires sont souvent très vicieux envers les personnalités publiques, mais ceux là vont probablement pas aller sur ce sub. À ma connaissance c'est la première fois qu'ils s'attaquent complètement à une communauté et, je sais qu'on est probablement pas beaucoup, mais nous sommes quelques francophone fans de ce groupe depuis longtemps.
Le pire c'est qu'il y en a un qui a eu le culot de dire que les Québécois francophone font toujours les victimes envers le reste du Canada, quand juste un peu plus haut/bas il y a justement plein de commentaires anti-francophone/québécois.
Merci de m'avoir laissé sortir la vapeur.
La différence entre ce genre de fil et ceux sur /canada c'est 2 choses :
\- La modération est vraiment stricte sur ce genre de chose sur les subs canadiens, probablement parce que ça peut déraper vite.
\- Les fils controversés sur le Québec et le français se font souvent négavoter et n'apparaissent pas dans les premières pages.
&#x200B;
Ici on voit vraiment une réaction pure et non-filtrée, c'est beau à voir...
C'était encore plus violent que ce à quoi je m'attendais. C'est carrément des discours haineux.
Ayoye, ça me fait mal à mon coeur d'animal
J'ai été banni du sub pour "brigading" pour avoir tenté d'apporter un point de vue différent. /Shrug
As an Anglo-Québécois, I have never been able to understand why so many so many anglos born and raised here have exaggerated how "terrible" it is to live here. It is a strange victim complex that isn't really in touch with reality. ESPECIALLY with Anglo-Montrealers where you could literally live 100% in English and have no issues whatsoever and yet they whine and complain the most.
Are there some issues and tensions? Sure, no doubt and that's normal, but it will be like that no matter where you live. No one is being "oppressed" here, it is such a silly thing to believe in if you're an anglophone. I am proud to have grown up here and that I can speak French, it has shaped my life for the better.
Les instincts réactionnaires des Américains et des *Canadians* sont tellement réprimés de nos jours que quand ça sort, faut que ça sorte toute en même temps. Ça fait chier à voir, mais d'un autre côté, autant mieux que ça sorte sur nous qui sommes relativement biens dans notre propre coin de continent que ça sorte sur leurs voisins noirs, arabes, etc. 
Mais *maudit* qu'il faut être débile pour être prescriptiviste dans une langue que tu parles même pas.
Chu suis tellement tannée du Québec bashing sérieux...
On devrais tous aller downvote le post original et les commentaires. Et ils ne pourront même pas découvrir notre plan parce qu’ils ne comprennent pas le français
[deleted]
Urg, j'ai mal à la tête après avoir lu ces commentaires. Ouch.
Ça fait mal même quand tu t'y attends. J'espère juste, qu'un jour, ces gens se rendent compte de leur propre hypocrisie.
Belle bande de gogoles. Je ne sais pas comment vous faites pour accepter de reste dans le même pays.
Et en plus ils se permettent de mettre des tacles à la France au passage. Qu'est ce qu'on leur a fait à ces cons ?
Bon j’ai envie de crisser mon temps du Canada, mais les colonisés, les masochistes et les non Quebecois nous retiennent 😕
Je remarque souvent que dès qu'un francophone agit manière inapproprié les anglophones ont vite fait de faire des généralisations et de tout ramener à la culture / origine.
Je comprends pas pourquoi on a si mauvaise réputation...
Tout ça a commencé car j'ai quote-retweet une des anecdotes ridicules de Paige (la blonde de Pat) comme étant douteuse pis ça a provoqué cette crise de panique chez elle, son chum et la fanbase au complet. Ils se sont tous rués sur moi puis ensuite sur les autres Québécois sur Twitter et depuis Pat n'arrête pas d'écrire des niaiseries sur la province sur son fil Twitter alors que ses simps lui sucent la graine. J'ai toujours douté que Pat et sa femme avaient une mentalité de rodhésien mais là c'est devenu assez clair.
C'est pas étonnant que Super Best Friends s'est dissout considérant que Woolie n'embarque pas dans ces conneries même s'il est uniquement anglophone, sinon je doute que Reggie (qui est francophone) et lui seraient resté chums longtemps.
Que voulez-vous .🤷🏻‍♂️ c'était en 95 qu'il était le temps de crisser le camp. Il est trop tard maintenant, il faudra endurer jusqu'à la disparition du français en Amérique.
Le niveau de maturité de ce sub est plus bas que celui de r/quebec.
Il faut relativiser, et pas internaliser ces commentaires, pour ensuite les projeter sur d'autres communautés. 
Oui c'est raciste. Savoir qu'il y a une place pas anglo en Amérique du Nord ça complique une partie de leur identité.
Mais il y a plein de non-francophones qui aiment le quebec, et les québécois. Certains sont nos voisins, d'autres vivent plus loin.
[deleted]
La quantité de désinformation et de gens qui connaissent rien dans les commentaires me dégoûte. 
Oh j'oubliais, on est sur Reddit. Tout à fait normal en faite!
La **vrai** face cachée d’un *Love-In* cacanadian.
C'est ce genre de thread qui me donne le goût de cloner Leo Major et de les relâcher sur le Canada.
Je trouve drôle qui critique notre français , je suis bilingue, j'ai aucune difficulté à me faire comprendre en anglais par un texan , quelqu'un de l'Arizona et de New York , oui j'ai un accent mais il n'est pas prononcé quand je parle en anglais
Damn Anglais, ils ont ruiné la totalité du Canada et du Québec
J’en ai marre de voir toujours la même marde qui commence à chaque fois par des ignorants qui comprennent rien à la politique qui inventent de la marde.
Pas mal sur que ce sont les cones orange qui ont ruiné Montreal
> DAMN FRENCH
> THEY RUINED MONTREAL
Si je n'étais pas tombé sur les pages web de ces groupes anglos qui croient dur comme fer que Montréal est une ville anglophone volée par les francophones (\*) il y a de ça quelques lunes, je me serais demandé d'où peut bien venir de telles élucubrations ces jours-ci. Ce sont des propos qui devraient être restés dans le passé.
(\*) Pis encore, une partie de ces croyants de "english montreal" croient que le Québec est une province anglophone volée par les francophones.  Pour avoir entendu trop souvent "there's too much french in Quebec" dans ma jeunesse (196x-7x), je vois que les attitudes n'ont guère changé ces dernières décennies.
Je viens de me faire perma-ban de leur subreddit pour avoir proposer de ne pas généraliser et d'essayer de comprendre la réalité québécoise.
Rip. Je suis d'avis que la rencontre entre deux peuples n'est jamais facile, mais ayoye.
Un français qui habite au Québec depuis maintenant 7 ans… les commentaires du post original me dégoûtent au plus au point. La commu Reddit s’offusque à la moindre blague raciale mais apparemment c’est free for all pour exposer toute sa xénophobie envers les québécois.
Je suis français j'habite au Québec et je vous soutiens cousin québécois , dans votre combat pour conserver notre langue !
Ce monde là comprendrons jamais la frustration de pas être foutue d’être servie dans la langue maternelle de sa province. Quand on va aux USA on parle en anglais parce que guess what, C’EST LA LANGUE MATERNELLE DU PAYS. Je suis parfaitement bilingue, mais je devrais pas avoir à me forcer à parler en anglais dans un criss de dep du coin.
J'ai essayé de lire quelques commentaires, me disant que c'était surement quelques personnes qui étaient méchants mais pas tous. 
Criss jen pleurais tellement y avait des affaires deguleulasses pour rien. "Fakes Frenchs"...
Canada moment..
Report for hate.
I mean... ils passent leur journées à se branler en jouant des jeux vidéos. C’est pas exactement des gens de culture, plutôt pathétique leur petit monde
On ferait pas de mal à une mouche voyons-donc... Sauf si elle essaie de s'en prendre à notre poutine.
C'est un débat très important. Moi, je refuse de vivre dans une société qui pense que la poutine Belle Pro est la meilleure.
Je suis raciste envers le fromage râpé
Le Canada en crise d'image? Vite, on blâme le Québec.
C’est bizarre pareil mais j’ai pas compris le lien avec la loi c-21.
Je n’aime pas particulièrement cette loi que je trouve exclusive, mais il y a des raccourcis vraiment bêtes pour trouver un coupable c’est grave
C'est quoi le drama avec Londres ? J'ai pas suivit ça pentoute
Pis c"est la belle province qui mène.
Ce n'est pas juste. Ce n'est pas la même chose, notre racism est systémique.
Il y avait une accalmie du Québec bashing dans les années 2010s, ça recommence en force à ce que je voit. 
Commence à vraiment être tanné de mon passeport Canadien
Non mais premier degré; à quel point c'est scandaleux tout le charabia qui associe le PL21 et l'attaque de London? Le gouvernement canadien s'en fout et s'en est toujours foutu de lutter contre le racisme. Maintenant, ça leur bénéficie d'en parler donc ils jouent les mères Thérésa.  
Ah pis la meilleur c'est celle du Coq-au-bec sans casquette
Jviens de manger une poutine du Costco, était excellent je regrette de pas avoir voter pour
Je comprend pas? London n’est pas en Ontario? Je dénie pas qu’il a une tendance raciste envers les personnes musulmans au Québec, mais pourquoi est-ce que le Québec est accusé… quand ça s’est passé en Ontario?
De kossé? J'ai manqué un bout là. J'ai écouté les nouvelles et je n'ai jamais eu cette impres
Wait what ?, kesqui c’est passé à londre ?
Esti j'adore sa pt après le tournoi jais un restaurant qui m'a contacté pour donner une carte cadeaux à un de vous 🤫🤭
[deleted]
3 Journalistes pas le canada*
Hahaha! Si on voit quelqu'un qui met du fromage râpé sur sa poutine on peut inverser les rôles :
"Québec qui blâme la personne de pas savoir c'est quoi une poutine"
"La personne en question qui a pas accès facilement au fromage couik couik et qui voulait essayer la poutine"
Moi je connais un gars qui a le don de regarder son manger avant de le manger et il aurait appelé TVA Nouvelles à la place de faire du mal à la mouche.
Aye aye! (Prononcé comme à la chambres des commune anglaise)
C'est la meilleure a 3 heures matin quand t'est vraiment saoul. 
Change my mind
Je dois avouer que j'ai voté Belle pro pour foutre la marde.
[deleted]
La Saskatchewan a besoin de braves gens comme vous!
Ça dépend du resto aussi. Belle Pro, La Belle Province, etc. est-ce que c'est une chaîne ou plusieurs?
Celui à Bois-des-Filion a toujours été le best dans mon livre à moi!
*R'tournez dans votre fromagerie*
Ban
Hate crime
Commentaire sous estimé
On est le bouc-émissaire du Canada
Pas Londres, London en Ontario. Un jeune homme de 20 ans a tué une famille musulmane avec son truck, c'était ciblé. La grand-mère, les parents et la grande soeur de 15 ans sont morts, seul le garçon de 9 ans a survécu. On se fait blâmer à cause de l'attentat à la mosquée de Québec, comme si on avait donné l'exemple ou qu'on était d'accord avec ça.
Un illuminé (à la Bissonette) a délibérément frappé une famille de musulmans avec son pickup (tués 5 et un blessé grave de 9 ans je pense). Une partie de la presse anglophone (parce que faut pas tous les mettre dans le même paquet) ont décidé que c'était un bon temps pour parler de la loi 21.
Ma théorie personnelle c'est que des attentats comme à la mosquée de Québec ça pouvait juste arriver au Québec parce que eux, avec leur multiculturalisme, n'ont pas de radicaux et ça ne pouvait juste pas arriver au Canada anglais. Alors qu'est-ce qui vient naturellement pour certaines élites anglophones? Ben oui, on trouve une façon de blâmer le Québec. C'est tellement ridicule j'ai encore de la misère à y croire.
Je pense ya eu le meurtre d'un immigrant en Ontario et le Québec semble être blâmer. J'ai pas trop suivi non plus, d'où le meme haha
Un illuminé (à la Bissonette) a délibérément frappé une famille de musulmans avec son pickup (tués 5 et un blessé grave de 9 ans je pense). Une partie de la presse anglophone (parce que faut pas tous les mettre dans le même paquet) ont décidé que c'était un bon temps pour parler de la loi 21.
Ma théorie personnelle c'est que des attentats comme à la mosquée de Québec ça pouvait juste arriver au Québec parce que eux, avec leur multiculturalisme, n'ont pas de radicaux et ça ne pouvait juste pas arriver au Canada anglais. Alors qu'est-ce qui vient naturellement pour certaines élites anglophones? Ben oui, on trouve une façon de blâmer le Québec. C'est tellement ridicule j'ai encore de la misère à y croire.
[deleted]
>notre racism est systémique.
Oui effectivement. Mais la seule attaque raciste mortel dans les dernières années c'est celle de Sainte-Foy, commise sous le gouvernement Couillard (PLQ), fermement anti-PL21 (qui n’existait pas à l'époque donc). Quand à faire, si on veut faire des liens douteux, on peut déterminer que le PL21 contribue à baisser les attaques anti-musulman puisque "statistiquement" il y en a eu - que dans l'époque pré-pl21. En plus le gouvernement de l'Ontario opère une stratégie contraire dans sa totalité au PL21. Quand on dit que le racisme est systémique, cela ne veut pas dire que le gouvernement en est la cause forcément ou que lorsqu'il l'est, il est le seul. Si demain un gouvernement très concentré sur les problématiques du R.S.  est élu, ça ne règlera pas tout. C'est bien faire des lois mais nous parlons davantage des moeurs, de la culture et de l'ambiance générale qui règne.  Les politiciens doivent être tenu responsable mais le véritable effort doit être collectif
[deleted]
Après l’attaque, au moins 3 éditorials de journaux ontariens affirmaient que c’était à cause du Québec et de la loi 21
Je me souviens qu'en 2015, la Gazette mettait les attentats de Paris sur le dos des Québécois francophones, donc un crime en Ontario n'a aucune chance d'y échapper.
Un dude a rouler et tué 4 personnes de confession musulman, donc c'est à cause de la loi 21 selon le Canada anglais..
London, Ontario.
Pas Londres
Too soon.
tu na pas vu les éditoriaux subséquent....
Ni le SILENCE des membre du RoC face a ces accusation complétement débiles.
Je viens du Saguenay. Meilleure Poutine à vie au Trois-points: fromage râpé, sauce bbq, gratinée au four a pizza.
Moi je dit aye aye dans le sens que ça fait mal entendre que quelqu'un trouve celle de la Belle Province la meilleur
Là, tu hausses ta chance de diarrhée par 75%
banquise
La seule, dépendemment t'habite où. Jamais la meilleure.
Anarchiste-Poutiniste
Pourtant c'est la meilleur!! Mais pas la leurs..
D’habitude j’aime pas les pubs du gouvernement, mais la ça m’a fait sourire.
Normalement, un boomer qui essaie de faire un truc de " 'eune" pour avoir l'air cool, je trouve ça cringe.
Mais je dois avouer que celle-là, je la trouve bonne!
Hahaha epique Dubé
[deleted]
[https://www.vice.com/fr/article/a3dznb/recherche-homme-derriere-jeu-du-rond](https://www.vice.com/fr/article/a3dznb/recherche-homme-derriere-jeu-du-rond)  
Pour ceux qui ne comprennent pas la blague
Je me sens vieux et déconnecté parce que je ne comprends absolument rien dans ce poteau
Même si le meme était pas mal mort depuis un bout, j'lai ri
Je pensais c'était un deep fake 😅
Je pensais qu'il allait justifier son collègue Fitzgibbon.
Sans blague, belle pub. Simple et efficace. Bravo à l'équipe des comms du gouvernement.
Premièrement, chapeau, première fois que je vois une pub aussi réussi de la CAQ
Ensuite, des gens sur Twitter y ont vu le signe du white supremacy (le 👌mais avec le w visible) juste pour vous faire perdre foi en l’humanité j’ai pensé partager ce fun fact
Ah ben caline de bine !!
C'EST LE SIGNE NAZI BLANC GRRRR (sans joke certaines personnes aux states ont prétendus que ce signe la voulait dire white supremacy).
Ma fille de 17 ans l'a vraiment trouvé bonne. I guess que c'est un bon indicateur.
u/savevideo
And tant que jeune, vraiment super comme pub. Short and sweet et essai pas trop difficilement d’être “*cool for the kids*”.
Salut !   
Je trouve ça drole !  
Ça vise évidemment les jeunes, les mononcles, inquiétez vous pas vous êtes dejas vaccinés ou résiliés à "faire confiance à votre système immunitaire"
C'est que statistiquement, on se rend compte actuellement que les jeunes "milléniaux" ne sont pas super pressés de se faire vacciner. Pour être dans une école où il y a des jeunes, je peux te dire qu'il y a fallu beaucoup d'efforts pour leur faire respecter la distanciation et le masque.  
Le geste qu'il fait, c'est un jeu où si je regarde le trou que t'as fait avec tes doigts, tu me dois une bine. Si je ne regardes pas le trou et que je réussi à me mettre le dois dedans, c'est moi qui te donne une bine. C'est niaiseux, mais ça coute pas cher !  
J'aime bien que le gouvernement fasse un peu d'humour dans un sujet aussi sérieux. Ça rajoute un peu d'éclat à la lumière qu'on commence à entrevoir au bout du tunnel.
Ça a pas si pire été. On lâche po la pétate.
Astiff quelle ma fait rire!! J'aime rarement les pub Québecoise, mais elle...HAAHHAHAAH
C'est parfait, Super idée!
Me semble que ses souliers sont bruyants. Sinon oui, belle pub! Vaccinez-moi!
Il a définitivement un deep fried meme avec un 👌 emoji et une musique ben compressée à faire ici.
C'est pas un symbole de suprémaciste blanc ? ;) (joke pour les wokies)
Je trouve ça super intelligent comme pub pour essayer de rejoindre les plus jeunes générations et les inciter à se faire vacciner. Bravo!
Jcomprend pas la blague, quelqun peut explique pour quelqun qui est pas a jour avec les memes quebecois ?
Edit : nvm Ça été expliqué déjà, sorry
Je comprends pas. Depuis quand on done des bine quand on fiat cte signe la haha
(J'ai 23 ans)
La personne qui a fait le son de ses pas est poche en tabarnak. Ok l’annonce est bonne mais god
Wow fantastic pub serieusment trops drole
C’est malaisant mais juste assez, c’est pas surfait 👌🏻
C'est quand même bien penser puisque c'est ciblé pour les jeunes lol
Ok celle l’a est cool
Brilliant
soon: sheeeesh this vaccine is bussin’
Wtf
J'adore! J'ai dit exactement ça à quelques amis qui hésitaient un peu. It worked.
Si c’est partagé et discuté, objectif atteint.
u/savevideo
Bravo à Dubé. 
Qu'il se prête au jeux ici est juste bin correct et le mouve à faire dans le contexte. Comme l'idée de vacciner dans les parcs s'il le faut. 
Très bien.
dubé stun gigachad qui L'eu cru
I don’t get it. Can someone explain?
Je vous le confirme que ma 2e dose fait bin plus mal qu'une bine et que j'ai le gout de mourrir depuis hier. Mais j'approuve quand même la pub. Bon travail !
J’ai joué à ça en masse avec mes deux gars. Mais ce qui me rends inconfortable c’est que le même c’est est utilisé par les White Suprematists pis ça me fait chier en esti.     
Édittte: Pas sûr que c’est *exactement* le même signe. Nous autres on mettait la main sur notre cuisse. Anyway ça fait un boutte.
yé pas au courant! c'est un signe nazi le OK avec la main!  
(sérieux, ya vraiment du monde qui croix ça. Legit. )
Faut sérieusement être fragile pour voir ça autrement qu'une publicité qui vise les jeunes pour les convaincre de se faire vacciner.  
Je suis vraiment vieux et sa existait dans mon jeune temps aussi... pis j'avais jamais entendu parler que ça avait un quelconque lien avec la suprémacie blanche... c'est une niaiserie entre kid...
Le timing de la pub en même temps que cet article est succulent: [https://www.journaldemontreal.com/2021/06/04/vaccination-chez-les-jeunes-des-scientifiques-tirent-la-sonnette-dalarme](https://www.journaldemontreal.com/2021/06/04/vaccination-chez-les-jeunes-des-scientifiques-tirent-la-sonnette-dalarme)
CRINGEEEEEE
Je me demande combien la compagnie de marketing a facturé pour cette pub…
Je suis pour le vaccin et je me suis fait vacciné, mais c’est FAUX.   Comme plusieurs J’ai eu des sueurs froides et de grandes douleurs musculaires.  Sans parler des risques associés à l’Astra Zeneca.  Oui ça vaut la peine, oui il faut se faire vacciner mais c’est faux de dire que c’est pas pire qu’une bine!
Une chance sa main pointait en bas sinon sa l'aurait ete raciste...
Edit: /s
Je sais pas si c’est parce que je suis vieux ou parce que je suis de trop près la politique américaine mais je vois juste le white power symbol. Il a fallu que je lise un tweet qui explique que c’est une “bine”.
J'ignore si elles apparaissent juste sur [Twitch.tv](https://Twitch.tv), mais yen avait des pas pire il y a quelques mois concernant la consommation de cannabis, mais surtout celles sur la violence conjugale.
Ça serait cringe si il disait "yeeeet" pis "litt". Mais la c'est un petit clin d'oeil aux jeunes. Je trouve ça bien fait!
Lol ça c'est du temps bien investi OP, tu m'as fait rire!
Crédible à la job, pis sexy dans les clubs, moé j’les ai courts su’l top, pis longs en arrière...
Meilleur post de la journée !
Legault me fait vraiment penser à quelqu’un mais j’arrive pas à trouver qui...
Mais quelle horreur. Ark. Cursed images. Prend ton upvote pis décrisse
Manque Manon, je pense que c'est elle qui la porterait le mieux
Legault c'est le plus crédible.
SI..?
https://www.lapresse.ca/actualites/insolite/2021-03-05/l-implacable-retour-de-la-coupe-longueuil.php
Hahaha wow, ça c'est bon! Les deux à droite sont ecoeurants: Kéven Plamondon et Franco di Lego
GND avec une longueuil?! QUEBEC SOLIDAIRE MAJORITAIRE 2022
Hahahahahahsh celle de Legault c’est sur ça sent le vieux butch de cigarette avec un fond d’urine et de transpiration typique d’un Walmart de la place Desormeaux un beau samedi.
C’est chic
C'est la 'coupe' couvre feu
François Legault avec une coupe Longueuil... Quelle terrible journée pour avoir des yeux
Lol
Eh la coupe de PSPP, ça l'air bin legit!
Legault a l’air du gars qui va aller embrasser sa soeur dès qu’il en a l’occasion
La seule coupe qui doit faire un comeback icite,  c'est la coupe Stanley.
Longueuil, the Florida of Quebec.
Catherine Fournier va démissionner tout de suite après son élection à la mairie de Longueuil !
J'ai vu des tonnes de filles avec des coupes du genre sur Tinder. Alors c'est de retour, mais pas chez les hommes.
Elle fait un comeback justement, wait for it! Lol
Someone do Justin Trudeau plz
legault do be lookin’ kinda fresh tho 🤔
Super le compas politique op
Oui. Juste oui
Bon maintenant j'en veut un
Hahahahahah j'ai craché mon café en voyant ca
...Pourquoi est-ce que j'trouve qu'une coupe Longueuil sur Nadeau lui va.. pas pire?
Prends mon upvote pis sac' ton camps lol
Il serait temps!
Côlisse!
Ark sacrament!
J'ai un mullet
J'ai des mononcles qui se sont pas beaucoup coupé les cheveux récemment à cause de la covid, ça ressemble un peu à ça. Pas capable de les regarder.
esti post de cave juste les orto pense a ca vive le Québec
De face un Roméo, pi un vrai bum de dos...
Franco Nuovo
Eugene dans The Walking Dead
Josélito Michaud
scuse mais la mémé à French vanilla était bonne en criss.
meilleur poste depuis quelques temps.
c'est hotte Legault.
Normand D'Amour?
Pas besoin. Elle porte déjà bien la moustache
> « C’est vrai que je n’ai pas de coup de soleil à l’arrière, et pas besoin de m’attacher les cheveux quand j’utilise une scie circulaire », note Sharon Daniels.
Je suis convaincu, ça m'en prend une moi avec.
Longueuil c'est le Laval pauvre.
Tu penses que c'est des filles.
Ouain verifie tes settings tinder tu a surement cocher hetero
Avec une petite touche de Josélito Michaud
Je sais pas pourquoi mais mes yeux veulent absolument voir Manon avec une Longueuil resplendissante
LOL
Et Fabien Cloutier
"Hey, Stephen, you speak French, right?"  
"Oh yes, je parlaise française"
C'est pas "pour avoir haut"?
r/trouduction
Attands… ça existe au Canada du Weed No Name?
Bone apple tea
[Hehehe, obtenir obtenu...](https://www.youtube.com/watch?v=tA9KuDt8Cf8)
Hey man, ça te tente tu de venir obtenir obtenu à soir?
Si la traduction a été fait après avoir consommé le dit produit, c'est un gage de qualité!
“pour devenir gelé” ?
moitié persil!
Pour un tit buzz
The yellow hue is off but solid work none the less.
C’est exclusivement exclusif comme produit!
Is it any good?
Weed: pour gler
JE MANGE LES ENFANTS
that’s all I know in French
I know this isn’t real, but I want it to be.
Le mec était high quand il l'a écrit
Ok j'adore ça. Je travaille en traduction, et des fois j'en vois des pas pire mais ça? Juste....wow! Je sais même pas comment un système de pré-traduction aurait pu donner ça!
For getting got
Well nice french guys
"Pour abtenir obtenu"
Ca fait dure en esti ... 
Calisse d'anglos sans respect. 🤦🏻‍♂️
/jcmyrand
Ce serait une erreur de faire des érections!
"pour prendre de la hauteur" sur Google Translate
"pour se faire monter" sur Bing Translate French  
"pour se amener haut" sur Bing Translate French (Canada)
"pour se défoncer" sur DeepL
J'aime bien pour obtenir obtenu. Ça sonne stoner, genre.
non
Tu voudrais pas toucher a ca anyway.
Ca doit aussi pire que du Baloney
Jpense pas c'est du legal tho
Bah, c'est pas si pire! -David Goodenough
When legalization first happened there were highway signs in Ontario that said "Ne conduisez pas gelé".
Dude, st'une joke. Le "mal traduit" est une des facettes de cette joke là.   
https://espacecannabis.ca/reviews/capote-pas/
En hostie
Les érections de Harper bandent mou ces temps-ci
DeepL le vrai MVP
"Pour se faire monter" ça sonne bien je trouve
( ͡° ͜ʖ ͡°) DeepL
On lève une main haute pour Bing Canada!
[apparemment oui](https://old.reddit.com/r/trees/comments/p3b1hy/when_the_budget_is_tight/h8r1ze3/), en Ontario
j'ai le gout d'un sandwich au baloney avec de la moutarde a cause de toi
Don't drive frozen
I still see it in mississauga
Mais encore là, aucune option québécois. Au Québec, on dirait plus "pour se geler", mais ça dépend vraiment d'où tu viens.
Mieux que se faire descendre en tout cas
J'ai dut regarder la date en pensant que c'était un vieux meme oublié....   
Bin non osti, ya VRAIMENT du No Name weed? Est-ce que c'est un vendeur légal?
Nah, miracle whip man
Hummm avec un peu de laitue
[deleted]
check le riche avec sa verdure
C'était le but 😊
Un bonhomme de neige qui fite 2020
Hon.
J'ai ri, mais c'est un peu trisss.
Joyeux Noël quand même! <3
Bonhomme de marde.
[deleted]
*SCP-173 S'EST ÉCHAPPÉ DU CONFINEMENT*
À Gatineau, je pourrais vous faire un bonhomme de gazon.
Le bonhomme: tuez moi svp !
F’s in chat pour le bonhome de neige, sacrament!
Criss que c'est déprimant ça!
Bonhomme de boue
Omg I laughed too hard at this... Then cried
Olaf a mangé une méchante volée 😮
Ça c'est un vrai de vrai bonhomme de neige. Grand, fort, solitaire, mais rassembleur. Rassemblant toute la neige des 3 rues aux alentours de chez lui.
Atteint de la covid....;)
Mes trois couilles be like
Noyeux Joel
Mr Hanky the Christmas turd.
C'est "Hanky the Christmas Poo" de South Park...
I know where that snowman is. I drove by it today and it look like it took a shotgun to the head. It’s in lachine by a cemetery.
Il n’y a pas de neige?
J'me rappelle d'un temps ou y'avait d'la neige à Noël...
“Ca vas bien aller”
Olaf c’est mis a fumer dla meth
Pas bonhomme , « malhomme »
Legault a aussi le pouvoir sur la météo.
Je suis à Boston et j'utilise translate
Y'a que les wokes qui se réjouissent de ne pas avoir un Noël blanc.
☹️
Bonhomme telement 2020!
Aille il fait fucking 13 ajd what the fuck
Noyeux Joël
Je l'aimais mieux quand il était *cool*
Y’a pas de masque tsssssss
C'est pas si pire mais ca manque de caca un peut.
tuer moi....
r/therewasanattempt
Y'est pas assez en feu selon moi
mdrr
J’ai ri en esti, merci!
Ouins exactement le titre de l'oeuvre. 
C'est drôle mais s'pas drôle! ;)
Joyeux Noël!!
fAteS vAuX rEsHercShEs
So fake, rain in Quebec on Christmas is totally normal.
FAKE NEWS REEEEEEE.
oh god oh fuck
C'eet pas un confinement, c'est un contrat moral de s'isoler!
Je crois qu'il est déjà mort.
F
Gros F.
F
F
F
> Et surtout fiere d'être un Québécois.
Et on est fiers que tu sois un Québécois.
Chapeau à vous.
Surtout pour la dernière phrase, vous êtes autant Québécois que tous et chacun ici. Que personne vous dise le contraire!
Félicitations ! Tu as de quoi à être fier de toi :)
Who's cutting onions here?!
Bravo à vous! Oui il y a beaucoup de programmes et de possibilités ici, mais cela représente un effort incroyable pour les familles immigrantes pour y arriver. On est chanceux d’avoir ce genre de famille qui nous choisissent pour s’implanter.
Bravo, c'est pas facile réussir dans ces conditions. Très fier d'être un Québécois et de vous compter parmis nous.
Quelle belle histoire touchante! Merci pour le partage! Félicitations!
Ton message me fait chaud au coeur.  Une chose est sûre, nous devons continuer à nous battre pour que de plus en plus de succès comme le tien soient réalisable!
:)
Félicitations! 🧑‍🎓🥳🍾
ps: j'suis content de voir qqun qui comprend qu'on peut rester fidèle à sa terre d'origine tout en étant fier de sa nouvelle. Pour moi, ce nest pas dans l'origine que ça se passe mais dans le cœur. Encore bravo!
Bienvenue chez toi. Les Québécois ne sont pas tous nés au Québec. Il y en a qui doivent voyager un peu avant d'arriver à la maison. 
Je suis vraiment content que ça semble bien se passer pour vous. C'est vraiment rassurant de voir une histoire d'immigration réussie comme la vôtre! Je crois qu'on fait de bons efforts pour être accueillants.
Merci de faire de chez nous ton foyer! Bienvenue chez toi l'ami!
Criss ça me touche! Je suis heureux pour vous. Vous êtes chez vous ici!
Bienvenue chez nous.... bienvenue chez toi!
<3
❤️
Je te salue.
Ça fait chaud au cœur, effectivement. :3
On est contant de t'avoir parmis les Québécois aussi!
gg! ça fait chaud au coeur de lire un texte comme ça. 
Merci de contribuer à notre belle société.
Wholesome! J'espère que tu passeras une belle journée durant ta graduation, c'est toute une fierté.
Félicitations. Ça fait chaud au coeur de voir qu'à un certain point, notre système fonctionne.
Tu gradue en quoi?
Félicitations!!
wow
Bienvenue chez vous!
Hey congratulations :)
Au Québec, on est généreux; on ne veut pas que qui que ce soit soit privé des avantages de vivre au Québec.
Yessir t’es le meilleur!
wow ca c'est cool en criss à lire ! :) si je peux être curieux dans quel état est la ville / région maintenant ? ravagé ou reconstruite ? épargnée de la guerre directe ?
Aucun support du Federal dans tout ca?  
Sinon c'est une belle histoire tout ca! Perso je suis 100% pour tout immigration. Frontiere complement ouverte meme.
C'est ça la vrai beauté du Québec.
Tous uni sous un même drapeau. D'où que tu viennes. ♥️
Pas besoin de remercier le Quebec, buddy. Vous etiez les bienvenues, une fois arrivé, vous etiez chez vous et le reste, you made it happen. Felicitation pour tes etudes!
Bravo! Ta famille doit être fière de toi. :)
Bienvenu chez vous!
Bravo pour tes etudes! 
Félicitations à toutes la famille qui s’efforce de bâtir une meilleure province!
_pics or it didn't happen_
Ok la fait juste rester please...
Cool! Maintenant va donner la moitié de ton salaire en taxe et impôts pour que ses subventions et assurances socialiste soit rentable pour la province !
C'est le but des émigrants, faire rouler notre économie.
Me downvoter ne changera pas les faits.
《Pierre Falardeau : 
Moé le monde, j'veux pas savoir d'où ils viennent
J'veux savoir où ils vont
Le monde, ils peuvent être blanc, jaune, noir, mauve, bleu avec des pitons jaune-orange
J'm'en câlisse
S'ils veulent se battre avec moé c'est mes frères.》
Cher OP, ça fait chaud au coeur que notre société ait pu offrir quelquechose de décent à votre famille et que votre situation se soit beaucoup amélioré. Merci de contribuer à notre société et d'être reconnaissants. Vous êtes mes frères et mes soeurs.
Ce qui me fait le plus chaud au coeur est le fait que vous vous considérez de vrais québécois (avec raison). Ne laissez jamais personne vous dire que vous n'en êtes pas. Pour moi,  vous êtes autant des québécois de souche (sur le plan des valeurs) que ceux qui disent l'être (sur le plan génétique).
Le Québec se fait injustement traiter de raciste par les temps qui courent. Je crois que ce que la majorité du peuple veut, ce sont des histoires de succès d'intégration des nouveaux arrivants. Ce n'est pas une question d'uniformiser les valeurs à 100%, mais simplement de maintenir une cohésion sociétale et éviter la ghettoisation des nouveaux arrivants (ce qui est problématique et découle en partie de mauvaises stratégies d'accueil et d'intégration).
Bonne continuité à toute la famille et merci de contribuer à notre diversité! Le Québec du 21e est multiculturel, même en région. Je vis à Baie-Comeau et nous avons de plus en plus de nouveaux arrivants; c'est très rafraîchissant et j'adore la diversité qui se développe.
Je suis content que y’aie un beau consensus autour de ce sentiment là.
On en veut de la diversité, de l’inclusion, de la culture et de la différence.
Nos frères et soeurs vietnamiens, algériens, haïtiens, libanais, français, roumains qui sont québécois comme nous tous!!
Ta ldoi *
« seigneur, l’air est sec ici! 🥲»
Mais va ailleurs si tu n'es pas heureux dans ta petite vie de marde mon chère. Si le socialiste te dérange, les States vont aceuillir un Trumpiste comme toi les bras ouvert..bon débarras...et surtout..mais surtout..bonne chance quand tu tomberas malade
C'est pas le but juste pour les immigrants, c'est le but du système socialiste-ish dans son ensemble : tu reçois quand tu as besoin, tu cotises quand tu es rendu capable. That's it.
Tu chiales sur les programmes sociaux mais tu te rends pas compte à quel point ils aident les immigrants pauvres. 
Pis regarde, maintenant je paie pour tes frais médicaux, les routes que t'utilises pis l'éducation de toi / tes enfants
Émigrants? 🤔
Ne scroller pas plus loin, on à trouvé l'idiot du village !
En tant que prête de l'Église de Pierre Falardeau, j'approuve cette citation! J'ai toujours pensé, avant même de savoir qu'il l'avait dit, que c'était ce critère qui importait le plus. Pour moi, mais aussi pour beaucoup d'autres Québécois. Que notre nationalisme n'était pas ethnique à la base, mais bien culturel et historique.
Première fois je "l'entends" celle la ahah.
Nah dude, ca fait longtemps que je reçois plus d'aides du gouvernement pour quoi que ce soit, je gagnes trop cher selon leurs branches salariales... je vais même ajouter que je payes les études de ma poches sans prêt et bourses
J’en reviens pas comme c’est insultant pour les restaurateurs.
Au moins un resto de mon coin a fait une boîte pour emporter spécial pâque pour vider les frigos et ne pas perdre autant de nourriture tout en assurant des revenus. C'est hyper populaire et ce proprio devrait si inspiré.
En même temps, au lieu de tapper sur le gouvernement, vous devriez regarder des champions comme Dan Marino....  Il a "single handly" fermé la région a lui tout seul...  Mais tsais, FuCk LeGaUlT hein...
Pas surprenant que le staff revienne pas. Moi j'fais un stage en salle a manger de résidence, et si on m'offre de quoi de permanent je le prend, pis j'me casserai pas la tête à retourner aux restos tant que la situation sera pas stable. J'ai câlissement pas envie d'avoir à remplir une autre demande de chômage parce que le gouvernement fait un 180° en 24h.
C'est la formule gagnante à Legault!
C'est quand même un gamble d'ouvrir son restaurant en ce moment.
Depuis le début de la pandémie, je dis à quel point l’industrie du tourisme ne l’a pas facile, mais criss les pauvres restaurateurs sérieusement, j’ai mal pour eux. Être dans les souliers d’un employé ou d’un propriétaire de restaurant en ce moment ça ne doit vraiment pas être facile. Courage à tous ceux qui sont touchés.
why did that person throw away the food? Couldn't it have been given to those in need? Sorry i'm not from Quebec and i'm unaware of the context.
Une fois que la majorité de la population va être vaccinée à la fin de l'été, j'espère qu'on va tous se lever pis mettre nos culottes si Legault ne veut pas lever son esti de confinement.   
( Je dis pas d'enlever toutes les mesures de précautions, mais câlisse ça va faire pas voir le monde qu'on aime!)
Si tout le monde avaient restés chez eux tranquile dès le début, si les frontières avaient été fermés dès le début, si on avait pas brailler pour faires revenir les pauvre petits richards de touristes pognés en quarantaine en Chine en disant que les mesures sanitaires chinoises étaient tOtAlItAiReS, on en serait pas là.
Vous voulez faire vos gros bébés gâtés, vous voulez pas vous discipliner, bin assumez les conséquences tabarnak.
C'est facile d'imposer des décisions arbitraires aux autres quand c'est eux et pas nous qui en payons le prix.
Salut, chef here, y'a pas juste ça. Les jeunes veulentbl pu travailler dans les cuisines a cause du masque. Moi perso je le porte pis j'm'en fais pas plus que sa, mais les kids y trippe moin, pis je l'est comprends d'un sens. Quand y commence a fair 90 degres dans une cuisine, a courrir partout, avec ton masque tout coller dans face y ce le.demande si son pti 13$ de l'heure vaut toute cet affaire là.
[deleted]
Les restaurateur ne peuvent pas déclarer ca aux assurances?
Y a oublié: La CAQ annonce 750 millions de dollars de subventions à une compagnie étrangère. Et 500 000$ pour les restaurateurs de la province
M’a encore me faire ramasser, mais les grandes chaînes de bouffe récoltent ce qu’elles sèment. Pas comme si la moitié des ingrédients n’allait pas déjà à la poubelle non plus... 
Non ça ne détruit pas l’économie, la plupart des gens n’allaient pas dans des petits restaurants, mais bien dans des grandes chaînes qui peuvent rebondir sans problèmes.
Il serait bien temps que l’industrie au sens large révise ses priorités pour pouvoir reprendre sa place. Surtout la vente au détail, qui a un peu cherché sa propre déchéance.
Le jeu du qui fait le plus pitié fait vraiment dur en ce moment.
La réalité c'est que yaurait du attendre une semaine et voir si la tendance ce maintenait ya plein de restaurateur qui n'on pas fait cette erreur stupide.
Moi je pensent que les restaurateur qui se plaigne sur twitter sont juste des mauvais en buisness on pas été foutu de s'adapter au nouvelle condition du marcher. Ya des nouvelle buisness qui on ouverte en pleine pandemie et qui font plein d'argent présentement et qui vont surement fermer en partie une fois qu'on retourne a la ''normal''.
Aucune pitié pour les petit patron personnellement beaucoup de ses patrons sont des mauvais employeur qui rendent la vie plus difficile a leurs employée.
La moitier des employée ne revienne pas comme y dit.
[deleted]
Sa devrait etre ok pour manger mais genre tu reste pas pour boire/ le bar yer pas ouvert. Sa c mon opinion!
Tant qu'on se souvient que c'est pas le covid qui a ruiné l'économie, mais le gouvernement.
si t'es pas prêt à assumer les risques, t'es pas fait pour être patron.
Si seulement y avait un système pour vendre de la nourriture sans qu'un restaurant accueil des clients.
Peut-être que certains restaurateurs devraient apprendre à gérer leurs risques et leurs achats en fonction de la demande et des risques?
Je serais mortellement découragée, y'a d'quoi vouloir crisser les clés dans porte... ce que beaucoup ont déja fait et vont faire...
Et alors qu'on détruise des vies ? Ça sauve des vies ! Oh, et au passage : ça va être a vous autres les p'tits jeunes de réparer l'économie et d'en souffrir les conséquences pour le restant de vos vies mais n'oubliez pas, ça sauve des vies !
Je me préoccupe de bien des sections de la population en ces temps de crise mais les restaurateurs sont très loin d'être en tête de liste, lol.
>  Mais tsais, FuCk LeGaUlT hein...
C'est pas mutuellement exclusif. C'est possible de blâmer les deux, soit Marino pour être un hostie de jambon pis Legault pour avoir choké et déconfiné trop tôt avec des résultats prévisibles.
Je pense qu'à ce point cu, le gouvernement devrait arrêter de compter sur le fait que la population va respecter les réglements. Ça en prend juste une poignée pour tout foutre en l'air
Ouais, non. Tout le monde trouvait que Legault déconfinait trop tôt sauf justement les pogos comme Marino. Le déconfinement a commencé au début de la troisième vague pour l'amour du ciel.
come on c'est un cave Danny boy mais il a le dos large.
News flash il va tj avoir des caves, jasons pour jase, combien d'éclosions dans les écoles a cause de l'aération de marde (et qu'on veut pas s'attaquer à ce sujet car ça va être tout un budget).
Gatineau aussi c'est sa faute?
C'est son plan de relance de l'économie!
[deleted]
C'est aussi un gamble de pas l'ouvrir. Quand t'es dans le rouge à cause de la pandémie, même 3-4 semaines de "chance" avec une salle à manger ouverte peut te permettre de rester à flot.
En effet! Je connais un gérant d'un bistro qui se faisait pousser dans le dos pas ses employés pour rouvrir. Il a pas voulu et a tenu son bout. Il en est bien heureux actuellement!
Quand c'est rendu un gamble d'avoir un resto... le gars qui ouvre le fait parce qu'il a besoin d'argent aussi.
Exactement. Tout le monde chialait pour qu'on réouvre les restaurants. Legault le fait et là les scientifiques chialent pour qu'on les ferme. Peut-importe ce que Legault fait, du monde va chialer. L'alternative à faire le yoyo c'est de tout garder fermé indéfiniment. Les restaurateurs devaient très bien savoir qu'il était risqué d'ouvrir en ce moment, mais ils ont pris le risque. C'est plate pour eux, mais l'alternative c'est qu'ils vont être fermés jusqu'à l'été.
Ouin je venais d’ouvrir un restaurent sur St-Laurent au moment que la covid a frappé.. tout perdu et je dois beaucoup à la banque maintenant... feelsbad timing de marde
"Calice à la poubelle" est figuratif, quand bien même que le restaurateur en donne à une charité, reste que c'est lui qui a dépensé cet argent et qu'il n'a aucun retour dessus
you're stuck on the throw? It doesnt matter where the food goes, he's still out of 8k$ worth of food he's never going to see again.
Is he supposed to pay employees to prepare the food ON TOP of having no revenues since there's no customers?
[deleted]
Martyrs gonna mart... anyway.
Giving food away would lower the price of food and a capitalist society wouldn't want that because since the value of food goes down, you need to fire employees in order to make the same profit 🤷‍♂️
In a funny way, because of our economy, giving food is putting more people in a situation were don't can't have enough money to buy food....
Same everywhere I believe. Restaurants arent allowed to give away food. Several (weak) reasons. It is competing with the industry, it is not prepared for consumption, and they are not retail grocers, food standards, etc etc. Plus trying to find sufficient place is difficult. Big grocers like IGA could step in and buy it for credit of they were charitable.......but that takes effort too. Canadians dont generally pay for the food, they pay for all the logistics and demand around the food. Look at any farmers vegetable field, and you will see 50% of the crop left to rot because it is imperfect. The restaurants sell service more than food. Its sink or swim and they have been again told to stop swimming.
À la fin? Au début dans mon cas. Si en Juillet on a effectivement vacciné plus de 70% de la population avec une dose et qu'on a pas le droit de voir des gens sur les terrains privés, jvais débarqué moi-même à l'assemblée.
Ouin, mais si la majorité de la population est vaccinée, on se retrouve avec une situation qui est complètement différente de ce qu'on a présentement, aussi... On est confiné parce que la majorité de la population n'est pas vaccinée...
Étrange d'écrire ça dans un post qui discute de l'impact du déconfinement trop rapide de Legault.
On serait dans meme crisse de marde aujourdhui...
Étant moi même un jeune, comme vous le dites, qui travaillait dans un restaurant au moment de la fermeture il y a quelques mois et qui maintenant travaille dans une épicerie, je n’ai observé aucun « jeune » qui refuse de mettre le masque. De toutes les fois où un masque posait problème (je ne ciblerai personne) c’était des générations plus vieilles qui en étaient la source
Il y a du monde qui ont la mémoire courte. Avant la covid ils se plaignaient déjà que personne voulaient faire leurs jobs de marde à un salaire de marde.
Ya juste trop de restaurants, c'est pas super compliqué à comprendre.  C'était déjà un enjeu voilà 5 ans, c'est pas un nouveau problème.
Depuis que j'ai reçu la pcu, j'me suis pu jamais levée de mon divan. J'ai des plaies de lit, ma famille m'a abandonnée, mon poisson est mort. POURQUOI TU M'AS FAIT ÇA TRUDEAU
Je crois que chialer sur les bs/pcu c'est facile et satisfaisant. Mais je me demande quand même comment motiver quelqu'un à travailler dans des emploies pas super intéressant et avec un salaire raisonnable. Flexibilité d'horaire ou consolidation travail famille ect. Parce que choisir de rien faire avec pas d'argent pour rien faire, sa cache sûrement plus de problème que "les jeunes veulent pas travailler" ect.
C'est un peu tannant de toujours voir les entrepreneurs qui ont des PME comme des crosseurs
Il n'y a pas de main d'oeuvre pour suffir à la demande.
Un Mcdonald près de chez moi offre 16/h + prime de soir + 100$/semaine si tu te présentes à tous tes shifts.
Pour virer des boulettes, ça commence à être bien payé.
Je travaille pour un grand cabinet de courtage en assurance, on paie TRÈS bien. Pratiquement incapable de trouver de la main d'oeuvre. En plus, on offre la formation pour aller chercher les permis nécessaires pour la profession.
Pour revenir au mcdo, si quelqu'un travaille de jour 40h/semaine ça lui fait 18.50/heure
Downvote me for all i care, mais ça ne vaut pas plus que ça.
Je travail en restos depuis ~10 ans.
Petit secret pour vous: les restos veulent le stricte minimum de personel. Ca leur permet de pouvoir overwork le staff pour economiser.
MAIS PAS JUSTE CA!
Etre en penurie de staff permet de faire “pitié” devant la clientele pour faire bonne figure meme quand tout est pas mal moyen. “Scusez nous, on manque de staff! Oui oui venez appliquer, mais on vous rapellera probablement pas”.
Faible taux de natalite depuis quelques decennies, un taux de chomage similaire a precovid, job de marde que personne aime, les gens etant de plus en plus conscient du fait que le salaire minimum a bouge a peine compare au cout de la vie et donc veulent mieux. Ca me derange comment les gens ''tunnel vision'' sur un seul trait. Meme avec le salaire minimum present, tu gagnes plus d'argent que la PCU. Bien sur c'est nice de gagner de l'argent sans effort, mais c'est pas difficile non plus avec experience et bonne recherche de trouver nettement mieux que le salaire minimum, e.g. centre d'appel chez les banques comme desjardins offrant 23-27$ de l'heure.
Imagine un problème où il y a plusieurs causes qui chacunes ajoutent un peu d'huile au feu.
1.PCRE
2.Salaire de marde
3.Condition de marde
4.Horaire inflexible du genre "On a besoin d'etudiant qui travail de jour" pis le dimanche jusqu'a minuit.
5.Hyperinflation qui fait que l'offre veut un meilleur salaire.
6.Peur de s'engager dans un emploi qui peut disparaitre du jour au lendemain si papa Legault se fache et reconfine, surtout qu'on tombe dans la saison idéal pour ca
7.Immigration faible
8.Secteurs hyper saturé comme les restos.
9.Etc.
Enleve s'en une et il t'en reste une tonne à régler. Pis le taux de chomage est de 6.4% au Quebec en aout et on ne peut pas s'attendre a ce que quelqu'un qui est entre 2 job payé 20$+ de l'heure s'abaisse à une job salaire minimum non plus.
Tuka, keep blaming la PCRE les patrons et good luck.
C'est plus un gros concours de circonstances où : 
1) Les entrepreneurs sont récompensés fiscalement là où les employés ne le sont pas, parce qu'ils contribuent à l'économie; 
2) N'importe qui peu devenir entrepreneur (c'est pas une critique);
3) Après, la génération des baby boomers, les couples ont arrêté de faire autant d'enfants; 
4) Le capitalisme repose sur une idée d'expansion éternelle. Pour faire de plus en plus de profits, il faut de plus en plus de travailleurs, de consommateurs et de ressources. Ça ne peut pas fonctionner sur une planète limitée avec des ressources limitées. Nous sommes en train de foncer dans un mur où il n'y aura pas assez de consommateurs disponibles (et en plus, ils perdent du *buying power*, avec l'inflation, les salaires stagnants, etc.) et pas assez de travailleurs disponibles pour produire la quantité de produits/services qui mènerait à du forever augmentation des profits. 
Ça fait qu'il y a trop d'emplois offerts, car il y a beaucoup d'entrepreneurs, pour le nombre de candidats potentiels. Cette situation crée une compétition entre les employeurs : ceux qui peuvent donner de bonnes conditions à leurs employés peuvent recruter*the pick of the crop* et ceux qui ne peuvent pas se permettre (ou refusent) de matcher les conditions que veulent les employés, ben, ils trouvent pas d'employés. C'est simple.
Little bit of A, little bit of B.
[deleted]
Fait intéressant, environ 80% de la population du Québec travail dans le secteur du service. Il serait peut-être temps de réviser nos priorités.
Source (dans le bas du tableau): [https://qe.cirano.qc.ca/theme/marche-travail/population-active/tableau-repartition-population-active-selon-secteur-dactivite-2020](https://qe.cirano.qc.ca/theme/marche-travail/population-active/tableau-repartition-population-active-selon-secteur-dactivite-2020) .
Pourquoi pas faire comme les pays nordiques? Supprimer le tips et augmenter les salaires. Comme ça plus de problème de main d’œuvre et plus de problème à savoir combien tipper.
La vraie raison est le fait que  nous avons trop d’entreprises, le Canada est en majorité constitué de petites entreprises car tout le monde à la chance d’en démarrer.
Il y a des entreprises qui offrent de bon services aux employés pis ils ont quand mêmes du problème sur les horaires.
Props à l'excellent Pumpui qui récemment annonçait un poste de cuisinier ã 25$/heure avec avantages sociaux pour un resto d'à peine 20 places. Peut être que ça marche de faire de la criss de bonne bouffe pas chère.
OnlyFans a aussi convaincu plusieurs barmaids et serveuses de ne pas revenir à leur ancien emploi…
C'est un peu plus compliqué que ça de mon point de vue.
On a de plus en plus de programmes gouvernementaux qui se basent sur le revenu imposable, donc si tu augmentes ton revenu imposable, tu perds des avantage. C'est une taxe cachée que je ne m'attend pas à ce que tout le monde soit au courant, mais qui ressort par "voyons, je gagne plus cher mais me semble que je ne suis pas plus riche qu'avant, ça doit être à cause des riches encore". Tu mets ça avec le vrai impôt et tu te rends compte de tout ça. Quand on avait la taxe CPE, j'ai fait un calcul rapide et de mettre un max dans mes REER m'a permis d'aller rechercher 70-80% via le retour d'impôt, mais aussi avec les prestations pour enfants du fédéral, la taxe CPE, le retour de garderie privée, etc. Je l'admet, je suis dans un bracket élevé, mais je ne touche pas beaucoup de prestation du gouvernement non plus. Vous pensez que les familles qui passent à Nombreux et Heureux font comment pour nourrir 9 enfants avec 1 salaire moyen?
C'est quoi le rapport? Le rapport c'est que les gens se sont rendu compte que travailler pour $20/h, ça revient à travailler pour $5/h, même s'ils ne l'expliquent pas. On peut remercier la PCU et la PCRE pour ça.
Autre point en rapport, si tu travailles pour toi même, c'est un salaire virtuel non imposable. Donc quand tu te fais à manger, tu fais une job de restaurateur. Ta facture de $60 pour des trio McCroquettes, si t'es imposé à 70%, bien ça revient à $200 de revenu imposable. Quand tu finis ton sous-sol ou que tu passes la tondeuse, même affaire. Donc ça veut dire que si j'engage un gars pour pelleter mon entrée l'hiver, je travaille pour générer 16 gogosse, il m'en reste 4 après impôt que je paie au déneigeur et il lui en reste 1 après impôt. Pour augmenter le niveau de vie du déneigeur de 1 gogosse, je dois en produire 16. Même affaire pour le cuisinier et le gars qui lave la vaisselle. On punit ceux qui produisent notre richesse et on incite les gens à faire ce dont ils ne sont pas spécialisés pour.
Donc voila ce qui se passe dans notre subconscient. On se dit que manger au resto c'est trop cher sans trop comprendre, donc les restaurants doivent baisser les prix. En même temps, ils ne peuvent pas augmenter les salaires parce que leur marge est faible.
La solution est très simple. Revenir en 1915 quand on n'avait pas de taxe sur les revenus et il faudrait abolir le prestations basées sur le revenu. Ouais mais les riches!?!1. C'est pour ca qu'on augmenterait les taxes sur les propriétés. Les riches ont des structures légales en place pour ne pas payer d'impôt sur le revenu, mais ils ont des palais un peu partout au pays. Les entreprises s'incorporent dans des endroits avec le moins d'impôt, mais ils ont des bureaux un peu partout. Tu ne peux pas cacher ta 3e maison de vacances au Bahamas, à moins qu'elle soit au Bahamas. C'est ça la solution pour l'évasion fiscale, pas mettre des millions pour engager des gens pour faire des enquêtes. Comme bonus, ça incite d'utiliser les resources efficacement et ça récompense la création de richesse avec les resources. On sauve la planète en même temps!
Donc au final, si je veux manger un équivalent de 1 gogosse, je travaille pour 1 gogosse et je paie le restaurant 1 gogosse. Le gars qui reçoit plein de chèques du gouvernement en recevrait un peu moins, mais au moins son temps à travailler lui rapporterait vraiment ce qu'il pense. Les restaurateurs vont voir plus de traffic parce que se prendre un quart de poitrine St-Hub en take-out ne serait plus un gros luxe.
Ils en parlaient hier au 98,5. Il y a beaucoup de poste disponibles mais surtout au public. Les mêmes places ou les gens doivent se faire engeuler et se battre avec les clients en permanence pour toutes les raisons du monde et cela decourageait les gens d’appliquer. Il y avais quelqu’un qui parlais d’avoir volontairement fermer sont vignobles parce que y’avais toujours des problèmes avec les clients et n’en pouvaient plus de se faire chialer après pour n’importe quoi. 
Met tolérance zéro dans ta business + une flexibilité sur certain truc (genre petit tabouret derrière la caisse / un livre quand c’est tranquille) et les gens vont venir!
Holy shit tout r/Quebec d'accord. Jsuis ému
Ironique quand même. 
En plein jour, l'heure où les gens « normaux » sont au travail, les experts de l'économie et de l'entreprenariat débatte sur Reddit.
Pas juste les propriétaires. Toute les caves sur Facebook aussi
\*Moi\* : "Je suis pour ça, de meilleurs salaires!"  
\*L'inflation\* : "Je suis sur le point de mettre fin à ta carrière"
J'suis barber pi les owners charge des 300$ par semaine, 1200$ par mois, ouais, je vais continuer à coiffer depuis mon studio privé chez moi...
C'est anecdotique mais le mcdo ici paye 18$/h
Le problème c'est que les grandes entreprises paie 0 taxes pendant que les PMEs se font crisser par le gouvernement.
Fkn Amazon qui fait des billions paie moins que ma ptite entreprise, no shit on a pas pas d'argent pour payer des meilleurs salaires, quand on ne peut même pas se faire payer nous mêmes... Not to mention qu'on a besoin plus des employés mtn à cause du covid pour faire le ménage et s'assurer que tout est bien nettoyé.
Regardez comment en BC les PMEs ont tous eu des grants de $10,000 à $30,000 du gouv pendant la fermeture. Notre gouvernement? Loans loans loans..... and more loans.... Et on se demande pourquoi les PMEs on pas d'argent pour les salaires.... Honnêtement la question qu'on doit se poser c'est comment est ce qu'il y a des PMEs qui sont encore ouvert après toute cette merde.
Can someone translate plz 🥲
Serais temps d'arrêter le pourboire
Créer des compagnies comme Apple. Vous allez voir que l’économie va mieux aller…
Ahh oui
Donnent les travaillers les woks....This is the way!
Ben les pme ne peuvent pas augmenter les salaires dans tout risquer, les grosses compagnies elles le peuvent sans problème
Edit : le propriétaire du McDo d’à côté a payé ses employés pour me negativoter?
Le Quebec a un retard de productivité (PIB/heures travaillées) et la restauration est un des secteurs qui a la productivité la plus faible.
Pour accroître cette productivité, si tu as un modèle à bas coût, tu peux regarder du côté de l'automatisation comme au Japon. Sinon, il faut que tu produises suffisamment de valeur pour que qqn soit prêt à payer pour le temps qui est mis sur ce que tu as réalisé.
70/30
Honnêtement, je trouve que les deux extrêmes, dont OP, sont assez arrogants pour penser détenir la vérité alors qu'on vit dans un climat d'incertitude et de confusion. MAIS ce qui est clair, c'est que présentement, ça ne va pas pantoute.
DONC je m'attends à voir les employeurs faire des efforts additionnels au niveau du salaire offert ET à ce que le gouvernement arrrête de financer les abuseurs du système/mette fin aux programmes qui devaient soutenir en situation d'urgence uniquement. On doit au moins retourner à quelque chose d'équilibré pour mieux adresser le problème de manière sérieuse et informée. C'est présentement possible de travailler en toute sécurité, on le connaît bien ce virus, alors pas de raison de financer un BS de luxe. Ça va au-delà de l'idée du filet social et ça appauvrit la classe moyenne/majorité d'entre nous.
EXACT👍
On est dans un système capitaliste donc les employeurs doivent suivre l'offre et la demande. Si tu trouve pas de monde tu offre plus haut juste qu'a temps que tu en trouve. Si ton entreprise fais pas assez d'argent pour offrir le salaire qu'il faut c'est plate mais tu fais faillite. C'est ça le système capitaliste et le gouvernement devrait pas s'en mêler.
Comment veux-tu compétitionner avec les conditions de "travail" de la PCU/PCRE. 0 heure de travail, pas de supérieur, pas d'horaire, pas besoin de transport. La plus grande compétition d'un employeur pour ces employés ne devrait pas être le gouvernement qui te paye a rien faire.
I mean 13$/h c'est le minimum est c'est deja Ben correct. Si Les resto doivent payer encore plus que ca yen a une bonne coupe qui vont doit renvoiyer du monde ou faire faillite.
Paie pas assez? Il y a du monde dans la restauration qui font au dessus de 100,000 $ par années... Je parle pas du McDo mais serveur dans un restaurant moyen-haut de gamme...
Mais même au McDo tu peux allé chercher 16 $ de l'heure ce qui n'est pas si mal pour quelqu'un aux études ou qui a 0 éducation...
De plus les marges de profits dans la restauration c'est vraiment de la merde, si il y'a une domaine dans lequel je ne voudrais pas investir c'est bien celui-ci: louer des locaux, acheter des outils de cuisine industrielle, les décors, la bouffe, les pertes de bouffe, le MAPAQ qui vient faire son tour, la bureaucratie, le personnel, Alcool plus cher que le prix du marché... Plein de dépense pour pas tant de revenus.
Ceci dit vous voulez que les salaires dans la restauration augmente? Ok mais l'assiette va monter aussi et pour avoir fait plusieurs pays en occident c'est déjà plus cher ici qu'ailleurs c'est pour ça que je n'y vais pas trop souvent.
« Oui mais j’ai pris tous les risques! »
Dude, t’as un prêt d’une banque.  Si t’échoues, tu fais probablement faillite personnelle si t’as cautionné personnellement le prêt, oui, mais tu seras pas en pire situation que tes employés au salaire minimum de toute façon.  Ton « risque » c’est de te trouver dans la même classe socio-économique où se trouvent actuellement les employés que tu veux exploiter.
Tu travailles pas fort parce que t’as pris un risque, tu travailles fort parce que tu veux les récompenses du succès de ton entreprise.  Partage une plus grosse part du succès de ton entreprise avec tes employés et peut-être bien qu’ils voudront travailler avec toi aussi.  Sinon, ils ne te doivent absolument pas leur labeur.
Pénurie de main d’œuvre était en plein vent en 2018.
Salaires de marde est une bien mince partie du puzzle du problème de main d'oeuvre selon moi. Je fais du service depuis 5-6ans, jamais au grand jamais j'ai vu de la difficulté à engager des gens pour la salle, hôte, bussboy, serveur, barman. On est pu capable trouver un serveur, on fait 30-40$ de l'heure au service, il y a quelque chose qui cloche de plus profond.
Preque tout les fast food sont fermé autor de chez moi la nuit maintenant.  Ce fait 5 année facile que c'est come ça.
Très vrai
Trop d'entrepreneur tous court en fait.  
On voit le résultat d'une bulle où pendant quelques années un nombre absurde d'étudiants se sont diriger dans cette direction.
[deleted]
Sauf que ces temps-ci, c'est pas mal tous les magasins qui cherchent des employés. Il y a 5 ans, est-ce que McDo et Tim Hortons fermaient leur salle à manger par manque de personnel? Y'a tu trop d'épiceries, de Dollorama et de magasins de rénovation? On s'est même fait offrir des jobs pour les élections en allant voter, ils ont bien de la misère eux-autres aussi à avoir suffisament de personnel pour compter les bulletins de vote et compagnie.
Ceci dit je ne sais pas si c'est l'impact de la PCRU ou autre chose. Il y a peut-être bien du monde qui se sont réorientés durant la pandémie. Peut-être que des entreprises aiment avoir moins de personnel et blâmer le moins bon service sur d'autre chose.
Montréal est la ville avec le plus de restos en Amerique du nord apres New York, en proportion à la population, c'était pour arriver éventuellement
On ne le mentionne pas assez mais oui. Y’a du ménage à faire dans les restos.
100%. J'ai regardé pour le fun quand j'étais jeune pis je travaillais au Tim Hortons, y'en avait 3 dans la ville. Maintenant, pour une augmentation de population de 10000 habitants pendant ce temps, on est rendu à 9... Et il y a plus de compétition au Tim avec le McDo qui vend du café aussi, plus de McDos... C'est juste insensé.
Oh yeah
It's big brain time
Propaganda is one hell of a drug
Ça c'est du quality meme.
J'ai hâte de voir la gymnastique intellectuelle des pro-covid.
Je vais bientôt manquer de popcorn 🍿
Ils devraient avoir honte. En ce qui me concerne, causer une éclosion en étant anti-mesure, c'est de la négligeance criminelle.
Il manquait juste des drapeaux de Trump 2024 pour faire de l'événement le festival de la stupidité.
Celle sur le couvre feu était pas pire
Thats whats happens when people gather in groups
C'est un peu un non argument ce meme la. Plusieurs personnes disent que ça sert a rien les mesures sanitaires, donc qu'il y ait éclosions ou pas ça affecte par leurs discours.
PS: Je suis pas d'accord avec ces gens la, mais je comprends leurs argumentaires.
Presque surprenant!
On doit confiner parce que les hôpitaux fournissent pas  
on fait rien pour améliorer le système hospitalier en 1 an  
on continue de confiner parce que le système hospitalier fournis pas
Mémé? So close to glory
Les mesures sanitaires sont toujours de la faute de ceux qui sont POUR les mesures sanitaires. Les mesures sanitaires ne sont jamais, jamais, jamais de la faute de ceux qui sont CONTRE les mesures sanitaires. C’est simple de même.
Une belle brochette d'imbéciles.
Ce meme fait uniquement du sens si tu suis la logique que les mesures sanitaires sont causées par la situation de la pandémie.
Ce qui n'est aucunement le cas, vu que nous avons une situation similaire (voire meilleure en comptant les vaccins) que l'an dernier, et pourtant on a un fucking couvre-feu.
Les mesures sont jugées selon les décisions arbitraires du gouvernement. Donc, selon les opposants, ce meme fait aucun sens vu que les mesures ne sont pas causées par la situation de la pandémie mais par des décisions gouvernemtales purement arbitraires et surtout POLITIQUES.
Ah pis le meme est fuckall drôle, mais comme ça rit du bouc emissaire favori des pro-mesures, évidemment que ça a touché les lurkers sur /hot/.
Edit: Avant de me faire traiter de conspirationniste anti-masque, sachez que je suis d'abord et avant tout contre le couvre-feu, et que je suis tout simplement capable de comprendre les opinions opposées sans les insulter d'abord. Surprenant, non?
Bande d’idiots. Sérieux des meth head a marde.
Y'a sûrement aucune éclosions dans le métro à tous les jours ou au Walmart ou chez Costco. *soupir*
À part le fait qu'ils nous font tous tomber, non pas juste eux même
C’est simple ici. Tu es contre les mesures excessives tu gouvernement, tu dois expliquer avec des chiffres et une thèse pourquoi tu trouves que ça fait pas de sens.
Tu es pour, tu as juste à dire oui et traiter de covidiot et conspi ceux qui ne posent des questions.
https://statistique.quebec.ca/en/produit/figure/weekly-deaths-by-age-group-quebec-2010-2020
Regardez le nombre de décès total au Québec depuis janvier. Ça vas plutôt bien comparativement aux autres années. En plus le nombre d’overdose est sans doute plus grand qu’à l’habitude. Une hausse de 75% au BC. Ils ont eu environ 2000 overdose et 1600 possible décès de la Covid.
https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/substance-use-hospitalization-pandemic-1.6015537
Je dit pas que ça vas bien dans les hopitaux. Ça fait 30 ans que c’est loadé.
C’est cool ridiculiser les gens qui questionnent le gouvernement. C’est tout une gang d’épais... 
Je suis certain que plusieurs sont là pour des raisons loup-phoques, mais pas tous. Je trouve que c’est vraie que notre liberté a pris un coup et que certaines mesures sanitaires sont exagérées, certaines n’ont aucune preuve valable, mais vont laisser des graves conséquences pour les enfants...
La société se divise, alors il y a des gens avec une tête sur les épaules, mais une opinion différente qui sont mis dans le même bateau que ceux qui pensent que la terre est plate ou que la covid existe pas, ou je sais plus quoi.
En Inde la Covid frappe présentement très fort. Vous trouvez pas ça selfish que ici on donne des doses de vaccins à des gens à faible risque qui ont déjà des anti-corps au lieu de laisser des doses pour aider les autres?
Par contre, je suis un esti de selfish pcq j’ai des amis qui passent me voir dehord chez nous dans ma cours.
C’est rendu que nos parents sont vaccinés et ont ne peux même pas souper avec eux...
Plein de gens ne suivent pas les règles à la lettre et rabaissent ceux qui sont contre certaines règles.
Les lobbyistes de Modera et Pfizer sont des gens super transparent et honêtre. Il ne sont pas là pour faire des billions, mais pour sauver la planet!
Ils pouraient faire comme Volvo en 1959 avec les ceintures de sécurité, ou Jonas Salk avec le brevet du vaccin pour la polio, mais non...
Downvote!
Ya plus de covid dans les bus de ville et metro mais bon, ca soulage les faibles d'esprits trouver des bouc émissaires.
Et un autre mouton a l'abattoir!
Ceux qui critiquent l'esprit critique sont vraiment aussi pires que les conspirationnistes (les vrais, pas ceux qui posent simplement des questions)
Sérieusement, vous êtes gringe ça aucun sens. Les manifestations c'est important et elle s'est bien passé pour une manifestation de 100k.
Votre éclosion de covid on s'en sacre raide, ça change rien, d'ici à ce que tout le monde soit vacciner même avec une immense baisse des cas et tous les facteurs à plat ou à la descente y'a aucun changement.
Oh no, 40 personnes sur 100 000 ont pogner une grosse grippe pour protéger nos droits et exprimer les doubles standards et abus de pouvoirs. C'est vraiment fou ça! /s
C'est presque drôle.
Oh oui
C'est le moment du gros cerveau
Everything is propaganda if you’re stupid enough.
Les deux camps pensent que l'autre est victime de propagande.
Quelle gymnastique intellectuelle? Je suis pas surpris du tout qu'il y ait un ou des cas dans un rassemblement de 30 000 personnes, je revendique quand même le droit de l'assumer et de me rassembler
Sans oublier d'interférer avec la campagne de vaccination.
Je te confirme que y'avait des drapeaux de Trump lol
Trump 2020*
Il y a genre aucun lien de causalité entre le 2eme et le 3eme carrés
Ca affecte leur discour pcq le gouvernement va juste resserer la vis a cause de leur conneries
Attend de voir un "croix-poteau", tu vas capoter
Ya personne qui est pour le masque ou pour les mesures ca nous fait toute chier mais ya ceux qui comprennent que cest un mal necessaire et ceux qui sont trop égoïstes pour faire des sacrifices
Umm, en effet. Je sais que ton commentaire est sarcastic, mais non, yen a pas des eclosions a chaque jour, meme pas a chaque semaine ou chaque mois. Y laisse pas rentrer le monde qui respecte pas les regles. Tu sonne comme un vrai cave mettont
Il y a une différence entre se poser des questions ou remettre en cause certaines mesures et aller manifester sans aucune précaution en criant de la marde devant l'un des plus gros centre de vaccination au Québec, mais bon...
Ya une mechante difference entre du monde qui posent des question et du monde qui crée une éclosion avec une manif. Mais belle generalisation champion.
Le questionement c’est non! Maudit selfish...
Belle généralisation. 
Les woke qui ont des soi-disant faits sans preuves et ceux qui vont à l'encontre des mesures élémentaires de protection sont ceux qui se feront négavoter.
Loup-phoque, bien sûr.
De toute façon notre société n'a qu'elle-même pour se plaindre d'avoir autant de gens qui ne comprenent pas comment les vaccins fonctionnent et qui ne font pas confiance aux institutions publiques. Ça fait des années qu'on a pas de gouvernement TRANSPARENT qui a vraiment à coeur le bien de la population (en investissant plus dans l'éducation et la santé). En plus on a un gouvernment de très-très droite (pour ne pas dire extrême droite) alors je t'en parle pas...
Qu'ils ne soient pas surpris si les gens deviennent paranoïaques, ils ont tout fait pour que ça devienne comme ça.
T'as une source là-dessus?
Et même si c'était vrai, y'a une différence entre les déplacements essentiels et les déplacements de coucous.
On peut dire la meme affaire de toi qui suit les conspirationiste. La seul difference ces que t un mouton moron
J'ai jamais compris l'analogie des moutons. 
Tant qu'à moi, ils se tiennent ensemble et se suivent pour pouvoir survivre aux prédateurs. Celui qui s'éloigne du troupeau va probablement se faire tuer par un loup.
Être un mouton serait donc de se tenir et aller dans la même direction tous ensemble. En tant que société, où est le mal la dedans?
Je m'excuse que tu le prennes personnel mais il y a une grande différence entre esprit critique, liberté d'expression, droit de manifester et d'aller complètement ignorer les gestes barrières élémentaires en temps de pandémie.
Pendant qu'un groupe de personnes offrent un beau terrain de jeu au virus, le personnel de la santé se tue à l'ouvrage à essayer de sauver des vies depuis plus d'un an dans des conditions de marde.
Merci Vincent pour ton intervention et ta bataille face à l'oppresseur gouvernementale levons nous face à la tyrannie et cet abus de pouvoir. Heureusement qu'il y a des gens comme vous pour se battre face a nos droits brimés et...
Totalement s'en carrer des morts depuis 1 an.
J'espère que tu seras aux manifestations du personnel soignant qui EUX subissent vos conneries plus que celles du gouvernement pour l'instant...
Attend... tu penses que Covid est une "grosse grippe"?! Tabarnac, comment c'est possible être aussi ignorant après plus d'un an? Incroyable! hahaha
>pour une manifestation de 100k 
[bullshit 100k](https://www.facebook.com/watch/?v=299038435038647)
Il y avais environ 20 000 personnes ils(MDD) ont deja doubler les chiffres pour vous faire plaisirs
Lmao, 100k. Tu pense tu vraiment que ta cause est si populaire que ca ? Vous etiez a peines 30k. Sort ta tête de ton cul pi reviens au monde reel, ou ya bcp de monde qui meurt a cause de tes actions egoiste.
Moi je trouve ça hilarant
Solution, Conservateur qui se crisse des deux?
Le parti libéral qui fait semblant de pas s'en crisser mais qui s'en criss dans le fond.
Le parti vert se crisse de l'environnement aussi donc ça règle la question.
NPD.
Le Bloc se criss pas vrm de l'environnement, c'est plutôt électoral.
La CAQ est majoritaire forte au Québec donc se montrer en faveur des projets de la CAQ c'est une stratégie risquée mais qui a des fortes chances de payer.
Je vous rappel que reddit ne représente pas l'électorat Québecois, ni les quelques criards qui s'opposent à tout ce que la CAQ propose.
Dans le parti Libéral il y a Steven Guilbeaut. Probleme réglé ! /s
Donc NPD. Got it.
Dilemme électoral
>Perdre mon vote
ou
>Perdre mon vote
*Sweat*
D’où tu sors que le Bloc se crisse de l’environnement?
J'ai tu ben lu? Conservateur guys really? Je suis tu le seul qui se souvient de la décennie Harper?
Dans la même catégorie que: Voter pour un parti foncièrement souverainiste, comme QS, aux élections provinciales, mais voter pour un foncièrement fédéraliste aux élections fédérales. Ironie quand tu nous tiens.
Le bloc se criss de l'environnement?
Eh ben.........
Pas mal tout le monde se crisse de l'environnement si on considère l'effort requis, il faut arrêter les petits pas. :(
Chose à ne pas répondre: Oui mais le Québec est le chef de fil de ...
Solution: NPD
Le bloc se crisse pas de l'environnement c'est juste le 3e lien qui est pas vert et anyway c'est une question provinciale
La politique c’est transitoire. L’environnement est permanent
Pour moi y'a deux choix. PPC ou conservateur. J'aime pas O'toole. Poilievre merite et aurait rte un meilleur Leader. Et je craint que voter PPC ne fasse que diluer le vote et facilite une reelection de Trudeau...
Sérieux, c'est exactement où je me trouve. J'ai lu la première partie du rapport du [GIEC 2021](https://www.ipcc.ch/report/ar6/wg1/#TS).
On dirait qu'il y a un éléphant dans le magasin de porcelaine et personne n'y porte attention.
Le prochain enjeux des civilisations est exactement là; des millions de personnes déplacées, des famines parce que l'agriculture doit être déplacée vers les poles, des feux, des lac s'asséchant, des refroidissements et chaleurs hors-normes, etc (et il y a beaucoup d'autres conséquences prévisibles et imprévisibles). Je suis pour un débat des chefs exclusivement sur les changements climatiques. On doit quantitativement mesurer la plateforme des partis en tonnes de CO2 (même si c'est une simplification).
I just fucking care for my children. Of course, I must be crazy or alarmist.
C’est lequel de la gang qui a le moin de vote d’habitude?
Le NPD se criss du Québec ET de l'environnement
Ces partis sont de la marde, mon parti est mieux parce que "raison partisane quelconque".
Me semble que le choix est pas difficile
*Parti Pot lets gooooooo*
The fact that these are the 2 parties you’re looking at is quite sad lol mostly the green party
Lesti de probleme avec le NDP et le Bloc...cest en votant pour un des 2, ca garantirait une victoire au Conservateur...tabanak quon est comme le US...pays a 2 partis politiques de maarde
Un seul de ces deux partis a des chances d'être majoritaire.
Vague orange prise 2
Mon candidat vert va faire 3-4%; si je vote pour lui ce serait pour envoyer un message aux autres candidats de faire plus attention a l'environnement. Je pense pas que les autres candidats vont faire un lien entre mon vote vert et le quebec, donc le message "passera".
Check les candidats plutôt que le parti pis vote pour celui qui te représente le mieux.
Je comprend avec le 3e lien et tout, mais je dirai pas que le Bloc se crisse de l'environnement
Probablement le meme le plus accurate que j’ai vu depuis le début de la campagne
Le bloc, revenez en de son commentaire sur lws 3ieme lien. C'était une manoeuvre électorale pour aller chercher une couple de vote supplémentaire à Québec.
Le 3ieme liens c'est de compétence provinciale.
Giant douche or crap sandwich.
Ya tu vraiment quelqu'un qui a investi du temps pour parler du parti Vert dans un meme?
Ah oui comme si un parti politique va pouvoir changer notre mode consommation et de production alors que c'est ce qu'il faut faire pour sauver l'environnement.
Easy for me. Berhier-Maskinongé, NPD! All for RHB!
Vert easy
aucun parti qui vaut la peine pour le climat? j'annule mon vote! (attention à la différence ici, je ne vais pas "rester chez moi et chialer" mais bien annuler officiellement mon vote)
Aucun
Voyons pour le Parti de l'héritage chrétien. 🤣
Quand tu veux voter vert mais le parti n'a aucune chance dans ta circonscription et en plus leur candidat dans ta circonscription est nul: Le NPD va faire cette fois-ci. (Honnêtement, de ce que je comprends, le Bloc n'est pas pire pour l'environnement du tout.)
Pensez vous que nous, dans les autres provinces, votons pour eux qui font le plus pour notre province? No bud. environment is more important :)
Ça veut dire quoi "se crisse du Québec?" A quel niveau?
Definitely PPC
I knew I’d regret skipping French
Option 3: Le NPD qui dit ne pas se crisser de l'environnement mais qui va garder un pipeline
Le NPD qui attend son jour de gloire
[deleted]
Vraiment aucune idée pour qui voter cette année.  J'ai le goût de faire annuler mon vote
NDP mix of both
Je ne peux pas parler le francais tres bien, mais fuck cette personne
Quoi de mieux pour un groupe facebook francophobe lol?
Ben esti câlisse de tabarnak Réjean viens voir ça
S'il ne parle pas avec un accent britannique, son commentaire s'invalide lui-même.
Parce que "nous sommes un peuple inculte et bègue et pardonnez-nous de n'avoir pour réponse que les chants rauques de nos ancêtres et le chagrin de Nelligan."
Souvent, je trouve que si on lisait l'équivalent de ce qc bashing envers une ethnie ou une religion, tu verrais le ROC crier au racisme, et avec raison. Mais dans ce cas, pas de problème, c'est juste des jokes comme ils disent... Cette tolérance ou acceptation m'agace de plus en plus.
Cristi que je suis tanné du Québec-bashing...
En même temps, pour ce genre de personne, le français le plus pur est celui de France! Mais ces admins ne savent sûrement pas que les Français n'ont pas un parler *pur* non plus... Il n'y a qu'à voir les anglicismes qu'ils utilisent, ou encore le *verlan*...
\*\* "Obsessed with preserving" me semble plus correc
Ça s'appelle du racisme.
Traduction : Je ne comprend pas pourquoi ces sauvages de québécois tentent de conserver et de parler leur langue natale quand ils pourraient parler une langue supérieure comme l’anglais.
Ironique venant de quelqu'un qui est pas capable de parler l'anglais d'la reine :(
Je suis anglophone, mais je connais de nombre anglophones qui ne parlent pas bien l'anglais non plus... La poste n'est pas logique.
Je suis chinois et parfois je visite mes amis au ROC et apres d'avoir connu que j'habite au Quebec leurs amis disent que je suis vraiment courageux d'habiter au purgatoire, et ils vont continuer a raconter leur "histoire". Mon chum est quebecois et il a jamais rencontre ce genre de personnes au roc lol.
Ça c’est probablement mon “pet peeve” numéro un. Des personnes qui disent que les québécois “ne parle même pas le français.” C’est encore plus ridicule quand c’est une personne unilingue qui le dit.
I'm sorry for posting this on english, but, could someone please tell me about any websites or methods to studying canadian/québécois french? I would really love to understand it and be fluent in it, but unfortunately, I've only be able to find Parisian french resources, that, in my opinion, don't sound similar at all to the one spoken in north america.
Merci!
Je croi que il veut que on parle comme les gens de la France
Mon hypothèse est que cette personne, *Certified Lover Boy* ™, n'a tout simplement jamais connu aucune forme de **précarité linguistique**. Sa langue maternelle a toujours été la seule et unique langue de son écosystème et cette langue n'est pas menacé sous aucune forme.  
Une comparaison simpliste mais appliquable serait les personnes qui ont grandi dans une abondance matérielle qui se demande: Pourquoi les pauvre ne payent-t-il pas la totalité de leurs cartes de crédit à chaque mois ? Pourquoi les pauvres ne cotisent pas un peu à leur REER pour sauver un peu d'impôt ?
Ce qui me conforte c’est que ça doit venir d’un autre osti d’épais avec l’équivalent d’un secondaire 3, alors son opinion on peut bien se la foutre dans notre péteux collectif
Le pire c’est que beaucoup du monde s’en calisse que le français meurt au Quebec au point que plusieurs Quebecois eux-mêmes s’en foutent et en veulent même l’extinction
Des racistes.
Ce qui est dommage, c'est que ce genre de page puisse continuer de rester d'exister. 
Met le même genre de page contre les juifs, les asiatiques, les musulmans... et ça prendrait 1 jour et ce serait fini.
J'envoie l'idée dans Reddit: que diriez-vous de tous aller "reporter" cette page comme étant raciste envers notre "ethnie" et si on est assez, ça devrait fermer. On le fait ? 😃
\*Pleure en Michèle Lalonde.\*
Sauf la majorité des québécois sont bilingue et le genre de monde qui disent de commentaires de la sorte parle qu’une langue.
Évidemment, tout le monde le sait, lorsque tu nais en France, automatiquement, tu est immunisé contre les fautes de grammaire.
Merci pour la page Facebook, ça remonte toujours ma fibre souverainiste quand parfois je peux mettre en doute mes idées.
Je me met un rappel pour renouveler ma carte membre du PQ quand elle sera expirée.
C’est plate parce qu’honnêtement je suis fier de ma culture et de ma province. C’est commentaires là ça me fâche et je me sens persécuté. Pour moi, c’est définitivement une forme de racisme. Si les mêmes gens faisaient les mêmes commentaires envers une communauté issue de minorités visibles, ils se feraient démolir sur les réseaux sociaux.
Est-ce qu'on peut finalement bannir ce genre de poteaux là, c'est fatigant esti.
Venant du gars qui est héritier de Shakeaspeare mais qui dit toujours: OMG et  ''you know what I am saying''.
My french sucks, I may have to leave Quebec, but this guy is just an ignorant jerk. Don't let him get to you or think too many other people are like him
Même pour moi parisien que je suis ça me choque rien que de voir la stupidité de ce tweet. Presque toutes les langues divergent de l’originale, et dix verges c’est énorme. On appelle ça l’accent, le créole.
Ça voudrait qu’en France les occitans, les savosiens, les provençaux et les picards ne parlent pas bien français parce que le français c’est celui de Paris ? Quelle indignité.
Ça marche même pour elle. L’américain, l’australien, l’irlandais ne sont donc pas des langues, accents à protéger car ils sont différents de l’anglais londonien
Il n'y a rien à comprendre.
Ah ben, il est certifié. Il doit donc avoir raison.
Clairement cette personne n'a jamais entendu un Francais de France parler le francais...
I will never understand why people take the right to say things like that when they can’t even spell QuÉbec properly !
Pis eux parle pas francais dans un pays avec 2 langues officielles
Y disent toute ça, mais y sont pas capable de faire la différence entre their/there/they're
Je suis anglophone mais je crois qu'il faut preserver la langue française au Quebec. J'ai toujours été fâché quand mes parents disent qu'essayer de protéger la langue est ridicule
Honnêtement là, à ce point là c’est même pas une opiniom politique, c’est juste une opinion de raciste
Ah oui, je suis certain que si on disait ça à propos de préserver telle ou telle langue amérindienne, ce serait tout à fait bien reçu...
Sans compter que ce genre d'eugénisme de la langue est absolument dégueulasse. A-t-on donc jamais entendu parler des accents et des dialectes?
La langue ça change et ça évolue, l'essentiel ce n'est pas la grammaire parfaite, c'est la culture et les gens que ça représente.
Je ne sais pas si mon commentaire a sa place ici, mais j'ai un peu ri en voyant ce texte.
Je suis française, et j'aime ma langue, qu'elle soit parlée par des bobo parisien ou des québécois, avec les accents différents et les mots spécifiques. 
Donc qu'un mec en anglais (langue avec le plus de localités dans le monde grâce au Commonwealth), vienne un peu bâcher le québécois (sous le prétexte qu'ils ne parlent pas exactement le même français que moi) me semble tristement hypocrite. 
Voilà. Bisous à tout le monde, paix et amour.
Heye! On parle très bien l'Québécois! C'est les autres qui le parlent mal!
A Briton enters the chatroom...
Dis d’un anglais..
Comme s'il n'existait qu'une manière d'écrire "neighbour", "behaviour", "centre"...
Il y a des québécois qui ne maîtrisent pas bien la langue française, tout comme il y a des anglophones dans les autres provinces ou aux States qui ne maîtrisent pas bien l'anglais.
So? Big deal.
C’est amusant de voir qu’en peux de mots cette personne étale tout l’ignorance qu’il possède du Québec et de son histoire. Probablement une maladresse du à son age i.e. son inexperience ou bien son manque d’éducation ou bien son manque d’empathie ou bien ou bien ou bien . . .
Je commente rarement mais ce que je vois est un être humain fragile qui fait ses premiers pas dans l’affreux jeu de la vie. C’est dure de passer du niveau un au niveau deux. Est-ce que nous devrions l’aider?
Je suis Montréalais, Québécois. Crisse que je déteste cette page, maintenant une mentalité de marde a réussi à dresser des Québécois contre d'autres Québécois...
Le français du Québec est le même depuis l’arriver de Jaque Cartier c’est le français en France qui a changé donc notre français est plus français que celui des français (c’est mêlant je le sais ahah) et ils utilisent au moins 5x plus d’anglicisme que nous le faisons...
They hate us cuz they anus
Littéralement un troll.
Eh, y disent la même chose des Irlandais "qui savent pas parler l'Anglais" etc
J'attends pas de compliments venant d'oppresseur colonialiste qui prennent plaisire à être raciste avec tout se qui est pas d'origine "Anglo-saxons" any way.
Bref comme on dit si bien "Qui mange d'la marde"
Avec cette logique, on ne devrait pas utiliser de ceintures de sécurité en voiture, car ça sert a rien, j'ai déjà vu des gens qui la portaient et ils sont quand même morts !
"L'assurance ça sert à rien ta maison peut passer au feu quand même"
En fait, je remarque que lorsque je postais sur le fait que le vaccin ne prévenait pas la contagion, on m'avait downvoté, en disant que c'était de la propagande anti-vax. Il y a une hystérie dans la discussion sur le vaccin, autant ceux qui croient que c'est le miracle qui va tout rendre OK en deux temps trois mouvements, que ceux qui croient que les vaccins sont dangereux.
La faute rend la joke meilleure 👏
Change de proches!
*Joke, je compatis.*
Je suis content de ne pas avoir personne de ce genre dans mon entourage proche.
C'est triste de voir ça. Il a un mois à peu près, on a une connaissance qui a refusé de se faire vacciner avec son mari. Il a attrapé le virus au travail. Elle et son enfant ne l'ont pas attrapé mais lui n'a pas survecu les effets néfastes du virus donc un arrêt cardiaque fulgurant
Essai une nouvelle approche: le choix n'est pas entre prendre le vaccin ou non, le choix est entre développer les anticorps à partir du vaccin ou du virus... sur une suffisamment longue échelle, on va tous l'attraper le coronarivus, vaccinés ou pas. La question est de savoir si tu préfères préparer ton système immunitaire avec le vaccin, ou affronter le variant du moment à frette.
Je me considère bien chanceux de n'avoir personne près de moi qui doute du vaccin!
Attraper**
Ostie, j'ai eu cette discussion là avec mon frère. Maudite tête de cochon.
Pour des gens d'ici l'inverse pourrait faire aussi:
Pheobe: On déconfine car le vaccin marche!
Joey: On déconfine PAS même si le vaccin marche!
c'est pas mal de même avec certains individus sur reddit aussi qui nit pick les information scientifique qui arrange leur narratif.
La famille de ma blonde son toute anti vax et ya juste  moi de vacciner c'est quand meme tres triste de les entendre dir que le vaccin cest juste une excuse pour que le gouvernement puise experimenter sur nous..
Alright where is my friend I need him to read for me
tiens, t'as la même mère que moi?
Pas complètement faux, même vacciné, porter le masque, tu peux le pogner, le transmettre, si tu est positif tu doit quand même te mettre en quarantaine.... Un restaurant a fermé a cause d'un cas covid, vacciné....
NNN in a nutshell
Same haha
Sa me rappelle qu'on a pas de VFQ de Friends (de ce que je sais).
C'est triste pour les chicanes de familes... ma grand mere est decede en decembre et la moitie de la famille ne viendra pas au funeraille car wn chicane avec l'autre moitie... tout ca pour une opinion sur le vaccin... tres dommage
Attraper
Question pour les mods: Ça tombe pas dans les "mémés conspi"? J'en ai post un sur les masques et le ptit prince pis j'ai eu un ban ( qui a été revu a condition que j'en post plus).
C'est quoi la différence entre un mémé qui parle du vaccin et un autre sur le port des masques?
Effectivement c'est difficile d'argumenter contre un anti-vaccin!!!!!
Je dépose ça ici : [https://www.youtube.com/watch?v=ISWpW-ykjPo](https://www.youtube.com/watch?v=ISWpW-ykjPo)
Enlève leur au moins reddit.
Le vaccin c'était pour cesser la propagation. C'est maintenant pour te protéger de symptômes plus graves. Demain, t'auras besoin d'un nouveau vaccin.
Je m’entendrais bien avec tes proches!
Esti que chu tanné que le monde parle just de ca icite. Le monde vont tu sticker la dessus  pendant encore 1 autre année coup donc?
Quelqu’un peut-il m’expliquer la différence entre le Québec et les états-unis? Autre le fait qu’ils laissent les gens décider de leur propre choix? Il y a 1 semaine, ils étaient 110 000 personnes à lollapalooza, on est 2000 au festivoix pis sa prend un masque dans un enclos à bétail, si t’es à risque de mourir tabarnak reste chez vous ça va faire 2 ans qu’on est limité dans toute, stune vraie joke cette histoire là!
Ok mais pourquoi me forcer a me vacciner alors? Protége-toi et laisse moi tranquille
fuck le vaccin, mais bon pas trop le choix de le prendre
Arrêtez de poster des bêtises pour justifier l'inefficacité de ce soit disant vaccin.
[removed]
c'est le fun voir autant d'approbation pour une réalisation de Trump! Vive le vaccin de Trump!
Premiere fois qu’on sort un vaccin qui donne pas l’immunité entiere et qui n’empeche pas la transmission.
Zéro crédibilité quand je lis une faute d'orthographe. Même dans un meme. Participe passé: On dit pas "attrapé" mais bien "attrapER" le virus.
Et 30% des accidents sont causés par des gens qui ont bu donc si on interdisait de conduire si t'es pas chaud, ça ferait 70% d'accidents en moins!
Seul 1% des accidents de la route causent des blessures graves. Alors pourquoi je devrais m'attacher?
/s en cas
La ceinture de sécurité ne rends pas mes enfants autistes!!! /s
Bien dit
Ton argument est loin d'être comparable
Sauf as-tu besoin d'une ceinture de sécurité automobile pour pouvoir entrer dans les restaurent, bars, resto et gym?
La palme de l'analogie douteuse de la journée
Le vaccin diminuait effectivement la charge virale, donc la transmission également. Le variant Delta change le donne un peu.
"Le vaccin ne prévenait pas la contagion" faux, propagande anti-vax si tu préfères 
"Le vaccin ne prévenait pas de toute contagion" réalité
T'as tout à fait raison. Y'a plus moyen de considérer la chose à tête froide, c'est rendu tout noir ou blanc. Soit t'es un "sheeple", ou bien un "covidiot". 
"Only a sith deals in absolutes" -- Obi-Wan Kenobi
Il ne prévient pas toute la contagion mais en prévient beaucoup car le vaccin réduit beaucoup les symptômes et c'est souvent ces symptômes comme la toux qui propage le virus.
Juste dire "il ne prévient pas la contagion" est aussi vrai que d'affirmer "les clignotants de la voiture ne préviennent pas les accidents"
Link ton commentaire?
D'habitude quand le monde sortent leur commentaire "qui avait été downvoté" c'est souvent rempli de marde et le downvote était valable.
Dans la dernière année et demi, si jamais tu disais que le vaccin n'était pas merveilleux et 100% la voie de la raison tu te fessais trucider sur la place publique. Maintenant c'est l'inverse. Si tu dis que le vaccin est efficace et qu'on devrait lui faire confiance t'est un complotiste.
Mieux vaut en rire, et clairement elle a assez d'humour pour rire d'elle-même. Même si on est en désaccord avec ses décisions, ça reste une personne avec une certaine humilité et une belle joie de vivre quand elle sexe-prime.
C'est juste drôle qu'elle le répête une autre fois car elle en revient pas d'avoir dit ça.
Ça me rappele quand JT a dit le mot moist l'an dernier
C'est la saision des [érections](https://www.youtube.com/watch?v=ZoAhZPRBMgE) fédérales ET municipales après tout
[deleted]
S’il vous plaît, dites-moi qu’Infoman revient cette semaine pour reprendre cet extrait
Ca passion pour le quoi?
Sa passion pour le pénis.
hihi elle a dit pénis 😂
Quel automne ce sera pour Infoman. J'en peux plus d'attendre. Deux campagnes électorales dont une municipale. Du bonbon de miss candidats!
Donnez de l'eau à cette Plante, elle est thirsty.
Dick passion is contagious?   
Fuck that I'm staying inside.
Valérie eggPlante
*Un gros prépuce, de la mairesse Plante
C'est *dur* a regarder, mais au moins elle *n'avale* pas ses emotions. Y'a des gens qui auraient *branlé* dans le manche longtemps avant d'en parler. Quand elle va au *bat* comme ca, on peut pas la traiter de *crosseuse*. Prenez-en de la *graine*.
Elle s'est mis le ~~pénis~~ pied dans bouche.
Ayyyoooooh.
C'est des choses qui arrive, que voulez-vous.
LMAOOOO
Little know fact: elle a gagné la Penis Game du club social de Ville Montréal avec ceci.
On se revoit au prochain épisode de Passion Pénis
[I'm good from behind](https://www.youtube.com/watch?v=BWeF4kP3DzM)
Elle était tu en train  de juger des comptes Onlyfans de Montréal?
Ça aurait été cool de garder la suite, quand elle était morte de rire...
c'est vendredi.
elle pensait deja au weekend
Coquine ( ͡° ͜ʖ ͡°)
compte tenu du titre je savais que ça s'en venait la première fois qu'elle a dit "tennis" . j'ai quand même fait cette face là https://i.imgur.com/ChrA7kE.png
*rire de mo’noncle* hehehe penis. Elle a mon vote.
Ouf, c'était un gros ~~phallus~~ lapsus ça!
On a tous 10 ans d'ae mental après avoir vu cette video lolll
That was really funny hahaha.
Euhhhhh
Ça arrive a tout le monde, j'adore.
Improvisation ayant pour thème : Coderre fait le même lapsus.
Go!
la question qui tue: as-t'elle une passion pour le pénis?
Lol!
Mme Plante a un certain sex-appeal lorsqu'elle nomme le parti génitale... ! 😏
Effectivement c’est très contagieux le pénis, une vraie pandémie
u/savevideo
Ca me rappel Steven Harper avec les '' erections federales''.
https://m.youtube.com/watch?v=W-P08sAY1P4
on pourrait dire qu elle se plante 
allez aurevoir
Moi aussi j'ai une passion pour les pénis. J'en ai un!
J'aurais aussi évite le mot contagieux dans le contexte actuel
Esti qu'est laide
[deleted]
Elle est pénible à  écouter,  vraiment !
[removed]
Nice one👌
Fort
Cha-po
Got me in the first half, not gonna lie
Meilleur commentaire air Québec 2021 🗓❎
Je seconde... Bonne Fête nationale! Tu me manques, Québec! Et man oh man, si les Canadiens remporte la coupe, pour aller célébrer, la rivière, je vais la traverser à la nage s'il le faut!
Merci beaucoup, mais n'oubliez pas que c'est aussi le jour de la célébration des franco-ontariens dans votre province aussi! 
Il serait donc approprié de porter le vert et le blanc aujourd'hui aussi, si vous le souhaitez !
Bonne St-Jean de l’Acadie aussi!
Marci
Je trouvais tes fleurs de lys étrange, la base des fleurs est pas pareil. Ça fait beau mais ça accroche l'oeil. Tu l'as pris où ton drapeau?
le drapeau a l’air rétro, vraiment beau!
Happy birthday Quebec
Merci!
Salut les Voisins! merci!
Merci Ontario! ❤️
Merci, voisine Ontario! xox
Allez les ontariens, montons dans le "bandwagon" Canadiens
Ya comme une tache rouge en dessous du drapeau, j'ai mit du Comet sur mon écran mais ça part pas?
Il faut casser le centre-ville de Montréal si le canadien gagne semblerait-il
En fait notre maison le fait voler en septembre! (Nous ne sont pas des vraies franco-ontariens, juste des anglos franco-/quebecophiles)
> Il serait donc approprié de porter le vert et le blanc aujourd'hui aussi, si vous le souhaitez !
Moi on m'a toujours dit qu'il fallait porter du rouge pour célébrer la St-Jean!
Chtarmarcie!
Lol non, je peux t’assurer que c’est le drapeau familier — les fleurs flottent au vent.
> Tu l'as pris où ton drapeau?
Ça me parait un drapeau douteux d'Ali Express lol
Le centre-ville de Toronto ferait l'affaire aussi...
Vous êtes québécois dans votre cœur, c'est la seule place où ça importe! Bonne St-Jean à vous aussi!
Qu'est-ce qu'il vous manque pour être des vrais franco-ontariens?
[Winnie.jpg]
Ça ressemble aux vieux drapeaux! Genre ceux qu'on voyait dans les années 40! Perso je trouve ça cool!
Probablement une commande de la langue français pas cassé au bout! Mais honnetement je croie que le mot "franco-ontarien," comme une terme socio-culturel, signifie deux choses a la meme fois (problematiquement): les gens qui habitent en ontario et parlent le langue de voltaire, pis les ontariens qui ont reçu français comme leur langue maternelle. Je sais bien le difference n'est pas claire ni agreed upon. Mais j'suis pas expert.
Tu t'en tire quand même bien en français.
Il y a une différence culturelle entre la culture anglophone et francophone quand à l'appartenance. La culture anglophone mets plus d'emphase sur les liens du sang et la francophone sur les liens culturels.
Tu peux joindre la culture si tu le veux.
Falardeau a dit une belle phrase qui illustre bien l'appartenance à la culture québécoise : j'veux pas savoir d'où tu viens, j'veux savoir où on va!
Et son cousin belge Darth Maules et Frites
Prends ton upvote pis donne-moé tes clés, t'es trop chaud pour opérer un Reddit.
Darth Raleur
Rejoins le coté obscure de la force, là ou "on ne fait pas comme ça chez nous". On a des pains au chocolat.
Reposte ça sur r/rance, ils vont adorer.
It's over Anakin! I have the bonjour-high ground!
À chaque matin, il mange un yodaurt pour déjeuner...
Bonjour Général "canot brie"
Darth Solidaire assurément est son maitre.
Oh non, ne me dites pas que des Québécois disent du coup maintenant. Ce fléau doit rester en Europe. Je propose de mettre le plateau en quarantaine
*comte
Ceci dit, excellent mémé pareil
Encore chanceux que Rey ne fut pas la fille de Dooku.
J'avais un collègue de travail qui disais ca tout le temps. Du coup et a la rigueur. J'e l'aimais bien mais j'etais un peut tanner d'entendre ça. Dude ca fais 20 ans t'es ici, relax le parisien un peut. 
Bon scuse, fallais que ca sorte.
Potamogle
Merci à ceux/celles qui m'ont balancé un award btw! 
Kale la fourchette soit avec vous
En tant que Français, le "du coup" je me force tellement pour essayer de plus le dire mais impossible ça sort tout seul. Ou alors je dois refaire toute la phrase dans ma tête ou dire autre chose. Je sais pas comment vous faite, ce terme c'est un mode de vie, une institution même. D'ailleurs je vais arrêter de le renier et l'embrasser à nouveau comme faisant partie de ma vie. J'ai même déjà contaminé une amie québécoise, elle m'a aussi dit recemment "je dois aller faire les courses mais ça me saoule"! hihi.
Eeeeeet Vlaaaa un upvote !!
Laissez moi savoir où on trouve encore des sabres baguettes aussi longs, on dirait qu'ils sont de plus en plus court...
Moins la barbe.
Saroumane le blanc.
Est de rue St Denis, the border est Mont Royal dans la sud et ave Van Horne/Rosemont sur le nord
Moins Habs, plus OL, OM, PSG 😅
This ad would of made more sense in 2002
Boba Fett c'que vous voulez hein...
^ Onndeurrerétède commenthe
Hahaha ayoye ça m'a pris un peu trop de temps à la comprendre...à ma défense je suis pas fort sur les fruits de mer
Bien joué
Oh une moule frite a la côte, ça me manque
O-ok....marci big jtaime *hic*
Du coup on fait pas comme ca sur Montreal
C'est vraiment pas comme en france!
-entendu dans un home hardware à cote-des-neiges
Me suis retenu pour pas gueuler NOOOOOONNN!???? pour vrai!? dans sa face.
Je connais pas ce subreddit mais me suis essayé haha
WOW j'adore
Incroyable
*Fait à base de Midi-chloriens naturels
Miam
Regardez Seigneur, c'est un Y!
-Yaourt! Yaourt! Je déteste le Yaourt! Et même à la framboise!
J'ai mis un temps inexplicablement long pour comprendre la blague.
Pardon? Ah. Ah oui oui. Oui oui oui. Vous voulez dire un ya-our-t-eeeennn.
*petit-déjeuner
Hého there!
Tsé "Du coup", dans le fond, c'est juste une mode genre.
[deleted]
Le plateau devrait être en quarantaine de façon permanente. Du coup on s'évite de croiser ces foutus français!
En fait c'est qu'il est en train de COMPTEr avec sa main gauche, c'est pour ça...il est rendu à 5
/s faute a part, merci! Je ferai mes memes avec plus de sommeil dans le corps la prochaine fois haha
Merci! Je ne comprenais pas pantoute.
Raie Ducul
Veux-tu continuer à en parler?
À la rigueur, du coup me gosse, mais il est impossible que ça me saoule. Car d’ordinaire, j’aime bien les trucs qui me saoulent. Je refuse d’accepter cette expression!
Choubakka pable de continuer...
Combo à 10000 points
Sans gluten!
Sers toi de l'Astuce
"Maurice, arrête avec ton kodak pis aide-moi batinse!"
Méo ?
Les toppes de cigarette c’est bonus
Dans le temps que les sacs d'épicerie en papier déchiraient pas !
Des cindres de cigarette Sur le top de ma baguette a jamais me deranger 😂
Je veux juste savoir c'est quoi le slogan sur la van derrière
He just wants to be rid of his pain
La bonne gerbe artisanale !
Regarde moi la belle sloshe noire
Plus ça change plus c'est pareil
Ça me rappelle dans les années 2000 le livreur de lait.
du pain à saveur cloppe.
Ça existe encore.  La boite à pain a un camion du genre et fait le tour des restos de la rue St-Jean (entre autres).
Le livreur a l'ai plus propre, par contre!
J'ai un oncle qui était livreur de pain (pour Gailuron) à domicile autour de Chicoutimi y'a plusieurs années. Je retrouve tellement la même vibe de personne dans cette photo !
Ouin ben le mix blue pant pi sloche est aussi bad maintenant qu'avant
des bonnes baguettes fumées à la garette
Ça aurait pu être pris la semaine passée tant qu'a moi. Ça a pas changé beaucoup à part les vêtements pis les vieux chars
Did anyone know that milk delivery still exists here? I just found that out and want to try it. Any do it? [here](https://www.agropur.com/fr/nouvelles/toutes-les-nouvelles/epicerie-ou-livraison)
used to do the same thing. delivered baguettes to shops and restaurants in the old city. the tourist lost their shit when they saw me doing my run. had pics taken pretty much every single day
is that an alberta license plate or did québec have red plates back then?
Ah, les années 70. La cigarette, les v8 à carburateurs, le début du disco et la bonne poudre pure.. le bons temps quoi.
Le gars qui livre le pain à ma job a pas mal l'air de ça
Les commentaires sur r/OldSchoolCool sont drôles.
[https://www.reddit.com/r/OldSchoolCool/comments/ma3njf/bread_deliveryman_quebec_city_1977](https://www.reddit.com/r/OldSchoolCool/comments/ma3njf/bread_deliveryman_quebec_city_1977)
Sérieux, le gars à l'air super sympathique. C'est le Good Guy Greg du Québec.
aille on svoyer a tavarane apres lshift ??
Son cousin
"C'est Méo.....*tousse tousse* Méo la cloppe!"
Lolololol
C'est le p'tit goût maison.
C'est des sacs de farine vides
Le papier de ces sacs pour le pain était plus épais et doublé.
C'est comme sorti d'un four traditionnel.
That's just flavour! Mmmmm 😋
Tu pourrais leur demander, [ils existent encore!](https://www.gerbedor.ca/notre-histoire)
Pain Gerbe d'Or. Tu manges, ta santé, tu gagnes. (?)
Sachant que le mot "gerbe" est utilisé en France pour "vomi", pas certain que la qualité des produits soit au rendez-vous  :D:D
Yen avait encore dins années 2000?
dans mon coin on avait un camion qui faisait le tour des camps de jours et parcs pour donner des boites en carton de jus au raison ou orange. Meme affaire que le camion de crème glacé mais avec du jus. Le highlight de mes jours au camp de jour
Before 1979 each year had its color. This one is from 1976 (which I guess is normal if the picture was taken in early 77)
They were red back then.
[Je ne penses pas que c'est la même, mais les plaques de l'Expo étaient orange-rouge style reddit](https://i.imgur.com/fX1XAwv.jpg)
Théo.
Ben avant que ça goûte un p'tit "quelque chose".
juste comme mémé en ~~fumait~~ faisait !
C'est effectivement des sacs en papier. Regarde la bordure en haut. Le bord en zigzag triangulaire.
Intéressant! Ils sont à Montréal... le gars venais-tu vraiment livrer ses baguettes jusqu'à Québec? 
La photo serais-tu pas prise à Québec? (ça ressemble à la rue St-Jean en maudit c'est certain)
Tu gerbes*
Ça veut aussi dire « empiler », donc souvent sur les palettes de transport il y a écrit « NE PAS GERBER » ce qui me fait toujours rire
C'était bien l'intention cher ami ;)
Miam miam le bon dégueuli frais du boulanger.
pti il y en a encore aujourd'hui, suffit de les trouver.  J'ai un laitier qui me livre à tout les mardi depuis à peu près 10 ans.  Il a aussi du pain, fromage, oeuf, jus etc.
Avec des enfants ca vaut la peine et c'est équivalent ou moins cher qu'à l'épicerie.
Oui , ma mère en recevait quand elle était enceinte. Peut-être que c’était un programme seulement pour les femmes enceintes.
Aviez-vous remarqué que plus une ville est grande moins elle a un nom de saint? C'est parce que les français quand ils sont arrivés, ne donnaient pas des noms de saints aux villes et villages. Ce sont des noms amérindiens comme Québec, Tadoussac, Gaspé; des noms de personnes ou liés à la royauté comme Montréal ou Richelieu; des noms liés à la toponymie, comme Trois-Rivières ou Sept-îles. 
Après la conquête, les français qui avaient les moyens sont retournés en France et le clergé a pris le contrôle de la société. À partir de ce moment, les nouveaux villages qui ont été fondés on surtout pris des noms de saints. Il y a bien sûr quelques exceptions, mais c'est une règle générale assez bien observée.   
Les grandes villes étant plus anciennes, elles n'ont pas des noms de saints.
Saint-Hubert BBQ
Sans oublier st-tits
Ange-Gardien, c'est la meilleure ville sainte au Québec.
En plus, le Québec a en trois pour veiller sur lui!
Y'a un village qui s'apelle Précieux Sang.
Fucking *Précieux sang* sacrafôsse
Le pire c'est que souvent ce n'est pas vraiment le nom d'un saint, comme la rue Saint-Denis c'était sur les terrains d'un Denis alors ils ont ajouté saint devant et ils ont donné son nom à la rue.
&#x200B;
edit: Remplacez Saint-Denis avec Sain-Urbain, voir plus bas pour la vraie origine du nom de la rue Sain-Denis.
Sans compter les innombrables doublons: Sainte-Anne-(des-Monts)(de-Beaupré)(de-la-Pérade)(de-Bellevue) ... Les Saint-Jean...
Ok mais il y en que j’ai l’impression qu’ils ont tout simplement inventé. Genre, c’est qui « saint-Zenon »?
On a-tu une Saintes-Souffrances-des-Derniers-Jours? Messemble qu'on devrait avoir une Stes-Souffrances-des-Derniers-Jours
Il y a beaucoup de "Notre-Dame-de..."
Pour les curieux, un [ha ha est un type de fossé qui sert à bloquer le passage sans bloquer la vue](https://fr.wikipedia.org/wiki/Ha-ha). Dans le cas de [St-Louis du Ha! Ha!](https://fr.wikipedia.org/wiki/Saint-Louis-du-Ha!_Ha!), ça serait une référence au portage de 80 km entre le lac Témiscouata et le St-Laurent. Selon le livre des record Guinness, c'est aussi le seul nom de municipalité avec deux points d'exclamation dans son nom.
Le nom je préfère c'est de loin le Trou-à-pépette. Dur à battre comme nom de village.
/s La religion catholique n'est pas intégré dans notre vie de tout les jours!
Faut pas oublier le best, Saint-Michel-des-Saints!
Après le déboulonnage des statues les wokes vont ils s'attaquer aux noms de villes et villages ?
Si tu veux niaiser, mon père en a une bonne :
"Faut qu'on aille chercher un voyage de terre pour le jardin à St-Jean-Marc-Des-Cochons-Qui-Toussent
Saint-Paul-D'abbotsford, Saint-Pancôme, **Sainte-Foy**
“Dans mon pays aux mille clochers”
Saint-Augustin-de-Desmaures, Saint-Basile,	Saint-Basile-le-Grand	La Vallée-du-Richelieu,	Saint-Bruno-de-Montarville	,	Saint-Césaire,	Saint-Charles-Borromée	,	Saint-Colomban	, Saint-Constant, 	Sainte-Adèle, Sainte-Agathe-des-Monts, 	Sainte-Anne-de-Beaupré, Sainte-Anne-de-Bellevue,	Sainte-Anne-des-Monts,	Sainte-Anne-des-Plaines, Sainte-Brigitte-de-Laval,	Sainte-Catherine,	Sainte-Catherine-de-la-Jacques-Cartier,	Sainte-Julie,	Sainte-Marguerite-du-Lac, Sainte-Marie	La Nouvelle-Beauce, 	Sainte-Marthe-sur-le-Lac, Sainte-Thérèse, Saint-Eustache	,	Saint-Félicien,	Saint-Gabriel, 	Saint-Georges, Saint-Honoré,	Saint-Hyacinthe, 	Saint-Jean-sur-Richelieu, Saint-Jérôm see,	Saint-Joseph-de-Beauce,	Saint-Joseph-de-Sorel, Saint-Lambert, Saint-Lazare, 	Saint-Lin, 	Saint-Marc-des-Carrières, Saint-Ours	Pierre-De Saurel, 	Saint-Pamphile, Saint-Pascal, Saint-Philipe	, Saint-Pie, Saint-Raymond, Saint-Rémi	,	Saint-Sauveur, Saint-Tite
Sainte-Thérèse, Saint-Hyacinthe, Saint-Anne-Des-Plaines, Saint-Sauveur, ... après tu peux faire le tour des noms de rue qui commence par Saint lol
Saint-Louis-du-Haha?..
pov: tu fait un meme sur le quebec mais tu l’écris en anglais
St-Laurent, Côte St-Luc
Saint-Clin-Clin-des-Meuh-Meuh
oppalaï.
st-adele, st-jerome, st-agathe, st-sauveur, st-lambert, st-jean-sur-richelieu, st anne-des-monts, sainte-therese, saint-marthe-sur-lac ... même saint-ours. c'est qui saint-ours?? c'est même pas un vrai saint ça
Saint-Quentin-la-Motte-Croix-au-Bailly
On aimait aussi les nommer les villes avec des trucs dangereux en anglais. Amiante par example.
Ne pas oublier,
Saint-Georges
Sainte-Brigitte-de-Laval
Saint-Augustin
Saint-Jean-Sur-Richelieux
Saint-Jean-Port-Joli
Sainte-Catherine-de-la-Jacques-Cartier
Sainte-Marie
Sainte-Sophie
Saint-Nicolas
Saint-Colomban
Saint-Sauveur
Saint-Hippolyte
Saint-Esprit
Saint-Étienne-des-Grès
Saint-Stanislas
Saint-Tite
...
La Beauce au complet a des noms de saint
[St-Néant](https://youtu.be/dnjrEeiLI7I)
Saint-Félicien
La municipalité de Notre-Dame-des-Sept-Douleurs! (Île Verte)
Plutôt que les villes/villages avec des noms de saints est du a l'acte des municipalités et des chemins du Bas-Canada de 1855. Qui prévoyait que que toutes les paroisses doivent être incorporées en municipalités. Concrètement, la paroisse devient commune si elle est sur un territoire de plus de 300 habitants dans les régions à dominante catholique. Dans les régions à dominante protestante, les cantons sont érigés en municipalités
C'est vraiment une bonne observation!
Mais je suis curieux de savoir (et juste assé lâche pour écrire le commentaire avant de faire des recherches) pourquoi ça semble un peu moins le cas au Saguenay-Lac-St-Jean.
Dolbeau, Mistassini, Jonquière, Alma, Chicoutimi, Roberval, Métabetchouan, Normandin, etc...
Y'en a plusieurs qui ont des noms Amérindiens, bien sûr, mais il me semble y avoir moins de "Saint" à première vue.
Montréal s'appelait pas Ville-Marie avant?
C'est intéressant! Merci pour le petit cours d'histoire! Je ne savais pas.
Et plus il y a de trait d'unions... plus la population est petite... par exemple: Notre-Dame-de-Pontmain ~750 habitants. Saint-André-du-lac-St-jean ~ 450 hab.
C'est tellement intéressant, merci d'avoir partager!
Ce village a été relocalisé en Ontario, malheureusement.
C'est exactement ça que Frodo et Sam mange dans le meme.
La place la plus importante
Celebre village d'où vient les faux tetons
Moi j'aime bien notre Précieux-Sang local aka Très-Précieux-Sang-de-Notre-Seigneur, la population de maringouins justifiant bien le choix de ce nom.
>Ange-Gardien, c'est **la** meilleure ville sainte au Québec.
Pis [**L'**Ange-Gardien](https://municipalitedelangegardien.com/)?
Je préfère L'ascension-de-Notre-seigneur
Precious Blood aka Très-Précieux-Sang-de-Notre-Seigneur, la ou les maringouins sont maîtres et roi
Certain diront que Saint-Denis vien de Denis de Paris premier évêque de Paris.  Plusieurs lieux porte son nom. Mais pour la cas de la rue a montreal je ne suis pas certain a 100%
Canonisé d'office!
Zénon le Tribun, célèbre Romain.
[https://fr.wikipedia.org/wiki/Z%C3%A9non\_(tribun)](https://fr.wikipedia.org/wiki/Z%C3%A9non_(tribun))
Fait peu connu, fondé par des nostalgiques de Leytron en Suisse
Généralement je support le gouvernement mais celle là est difficile. Je comprends le raisonnement mais merde !  On  est pas la pour payer les cons qui ce mette volontairement dans le trou. Et en plus ... si tu as les moyens d'aller passé 2 semaines/2 moins en Floride tu dois avoir les moyens de passer 2 semaines en quarantaine.
[deleted]
Subventionner les voyages pendant la covid mdr. La prise de décision du gouvernement me choque de plus en plus.
Mon père doit travailler 16h par jour pcq il struggle avec sa PME. Pas ben ben d’aide pour lui, mais bon il a juste a voyager plus. Boulangerie artisanale btw des sacs de pertes chaque jour🤡
E:Merci pour le support guys. C’est la Boulangerie Sorrento à Rivière-des-Prairies dans le trou du cul de MTL à l’est. Si jamais vous y allez envoyez moi une photo!:)
Attends là... j'en ai manqué un boutte. Donner 1000$ pour la quarantaine des voygeurs? Ça sort d'où ça? J'ai manqué le mémo.
EDIT: [https://www.lapresse.ca/actualites/2021-01-02/voyageurs-admissibles-a-une-prestation-de-1000/ottawa-somme-de-rectifier-la-situation.php](https://www.lapresse.ca/actualites/2021-01-02/voyageurs-admissibles-a-une-prestation-de-1000/ottawa-somme-de-rectifier-la-situation.php)
Ta. Bar. Nack.
Pas besoin dl'les crosser, y's'crossent tout seuls!
Ça fait pas partie des prestations qui datent de cet été pis qui servaient à aider lea canadiens qui rentraient au pays après avoir été pognés dans d'autres pays? 
J'veux dire, même si c'est le cas, on peut chialer contre l'utilisation que certaines personnes vont en faire, mais c'est pas comme si ils faisaient juste donner 1000$ aux gens qui sont allés dans le sud, c'est les gens qui sont allés dans l'sud qui profitent d'une prestation qui est sensée dépanner!
Est-ce que les députés partis en voyage vont recevoir 1000$ ?
I love this page ahah. I always have to look up everything in my French translator because I’m crash course learning.
C'est le fédéral, disons qu'ils ont fait n'importe quoi avec la Covid.
Les plus gros clowns c’est ceux qui sont partis dans le sud tbh
La gestion des frontières par le gouvernement Trudeau a été une vraie masquerade depuis le début.
Sacrament, Montréal a dû envoyer le SPVM à PET parce que le fédéral ne faisait rien au mois de mars pis les voyageurs infectés rentraient au pays comme l'eau au moulin.
Trudeau vit à Ottawa et il était même pas capable de prendre l'initiative de surveiller les frontières interprovinciales et d'harmoniser les règles dans la région. Ce sont les gouvernements provinciaux et les maires de Gatineau et Ottawa qui ont dû se concerter et agir alors que les ponts sont sous juridiction fédérale.
Interdire à la police d'intervenir au chemin Roxham mais leur demander d'intervenir dans des rassemblements privés
Ça devrait être une contrevention de 1000$ bande de mongol élu de calice
Si sa continue comme sa c’est claire que le pay fait faillite dans deux ans 
papa Trudeau donne du cash comme si y’avait pas de lendemain
Pendant ce temps la on est deux parent a attendre notre chomage depuis 2 mois ici. Je connais un dude qui est a 3 mois sans revenue a cause du chomage
À ce que j'en comprends, le 1000$ c'est pour compenser le 2 semaines de quarantaine en revenant de voyage.
Est-ce que quelqu'un avec de mauvaises intentions pourrait faire un voyage d'un jours à la destination US la moins cher une fndsmn sur 2, travailler à distance de chez lui pendant ça quarantaine et réclamer 26 fois le 1000$ durant l'année?
À moins que ce soit pas possible, le problème me semble beaucoup plus grave.
Quand on sait que les cas causés par les voyageurs représentent environ 1% des cas, forcer un séjour à l'hôtel va faire baisser la courbe.
/s
>laisser un pathogène hautement contagieux se propager pour owner les autoritariens
Ils font n'importe quoi.
[deleted]
[deleted]
La meilleure pour moi c'est que je vie en Allemagne, mais je suis Canadien. Je pourrais donc carrément me faire payer une visite chez mes parents au Québec et mon billet de retour en Allemagne si c'était pas que la frontière Allemande est fermer pour le retour.
La question à 1000 $: https://lp.ca/ypUfUD
Bonne réflexion sur le sujet. Autrement dit, c'est en partie le prix qu'on paye parce qu'Ottawa n'a pas eu le courage d'intervenir plus sévèrement pour baliser les entrées/sorties du pays...
De ce que j’ai compris, c’est un trou dans la législation qui fait que c’est possible. Le but de cette aide là c’était de donner 1000$ au gens pour pas perdre 2 semaines de chômage a cause de la quarantaine. C’est dans la façon que c’est formulé sur le papier que ça dérape, parce que t’as une quarantaine en revenant de voyage. En espérant que l’équipe législative mette ça au clair
J'ai toujours eu beacoup de respect pour les gens dans votre domaine, mais ces temps-ci mon respect pour vous est 10X plus grand qu'avant. Et ce que les covidiots font, c'est rien de moins que de rire de votre gueule.
La boulangerie de ton père est située où exactement? Si c'est à Mtl jpourrai peut être passer encourager son commerce!
Moi aussi je vais y aller l’encourager si c’est pas loin de chez moi !
Sacrament...
Je ne sais pas dans quelle région est située sa boulangerie, mais si c'est en Mauricie, c'est sur que je passe y faire un tour!
[deleted]
[deleted]
J'pensais que c'était du satire quand j'ai entendu ça pour la première fois...
pas mal sur que c’est nous qui se fait crosser là dedans
Il aurait fallu ajouter dans les clauses que la quarantaine ne doit pas être le résultat direct d’une activité non-essentielle, juste pour être 100% certains que de telles situations ne soient pas couvertes. Je doute fortement que les gens dans le Sud pourront avoir cette prestation, l’internet aime s’enflammer et avoir raison avant la présentation des faits, mais reste que ça n’augure pas très bien.
Le programme a sa raison d’être, je connais des travailleurs essentiels qui ont de la difficulté à joindre les deux bouts et sans ça, leur quarantaine forcée les auraient mis dans la marde solide. T’as des gens qui se mettent à risque à tous les jours et c’est à ce monde-là que revient ce programme.
Mais si tu dois te mettre en quarantaine parce que tu t’es mis volontairement à risque en voyageant en pleine pandémie et que tu demandes la compensation... FUCK YOU! Fait 9 mois que tout est fermé à cause des osties de vidanges morales comme toi qui n’écoutent pas les consignes, arranges-toi avec tes troubles. Si t’as planifié un voyage en pandémie, t’aurais aussi dû planifier ta quarantaine parce que tu savais très bien que ce serait une obligation par la suite.
Merci d'apporter un peu de nuance.
On verra bien combien de gens réclameront réellement cette prestation. Il ne doit pas y avoir beaucoup de gens qui savaient qu'ils allaient se priver de deux semaines de salaire en revenant de voyage.
C’est aussi vraiment très théorique comme outrage en ce moment. [Les critères pour avoir accès à la PCRE](https://www.canada.ca/fr/agence-revenu/services/prestations/prestation-relance-economique/pcre-qui-demande.html) sont quand même suffisamment strictes pour exclure une personne en vacances dans le Sud. Je ne vois pas beaucoup de voyageurs se qualifier à cette prestation là selon ces critères.
Je suis restée pris 6 mois en dehors du pays quand la pandémie à commencer. J'ai perdue presque toutes mes économies et j'ai jamais vue un seul dollars d'aide du gouvernement. Et s'il y avait vraiment une prestation en place, eh bien j'en ai jamais entendue parlé et pourtant j'ai été en contact avec l'ambassade daily et j'étais sur le site du gouv tout le temps. Cette nouvelle là me déçois vraiment
Non car ils continueront de toucher leur salaire de députe durant leur quarantaine, ils sont donc inéligible au 1000$.
Don't give up my dude !
Good for you. Learning a second, third, fourth etc. language is never a bad thing! Good luck =)
Moi qui a continué à travailler sans relâche depuis la pandémie, touché à aucune prestation du gouvernement et j'ai continué à payer mes taxes en restant sagement chez nous à écouter le gouvernement. Je commence a trouver que c'est moi le cave alors que le monde peut aller faire le party dans le Sud sans conséquences...
Je crois qu'il aurais pu envoyer la GRC. Si je ne trompe pas, c'est la GRC qui a juridiction dans les aeroports international au Canada, même si ces aéroport se trouvent dans une ville étant déservie par la police municipale ou provinciale.
Fire
Pour le chemin Roxham, le problème n'est pas Trudeau, mais de la convention de Geneve qui a été signé bien avant la *naissance* de Justin Trudeau, et avant même que PET sois devenu premier ministre du Canada. Demander à la police d'intervenir à cet endroit serait une violation de cette entente signée par plusieurs pays (dont le Canada) en 1951.
Pas que je suis d'accord en totalité avec la convention, mais c'est pas quelque chose que Trudeau peu vraiment faire de quoi pour, *surtout* qu'il est maintenant Minoritaire. Et je suis sur que même à son premier mandat, où il était majoritaire, il n'aurait pas pu faire grand chose... sinon Harper dans ses 9 au pouvoir dont quoi... 6 (au moins) majoritaire(?) aurait fait quelque chose bien avant.
La frontiere avec les states est encore fermée si je ne trompe pas, sauf pour les voyage d'affaire ou nécéssaire. Ca serait assez dificile selon moin de convaincre un douanier qu'un voyage d'un après-midi soit ''necessaire''
Et avant que tu me dit quelque chose dans le genre ''aller chercher/porter quelque chose'' bah, UPS, FEDex, etc, c'est leur job.
It was not a decision from the provincial gouvernement it was from the federal so it's the liberals fault.
I dont think its the CAQ, its federal. Correct me if i am wrong.
Bruh it’s Federal lol
Les élections s’en viennent tu pourras faire aller ton droit de vote. 
P.S. moi too j’t’en tabarnak.
Remarque que c’est pas une nouvelle politique pour venir en aide aux voyageurs. C’est une ancienne politique pour aider les gens qui ne peuvent pas travailler à cause de la quarantaine ou de la maladie, et qu’un journaliste viens juste de réaliser qui n’exclue pas les voyageurs
Le coup du "Vous allez encore être pogné avec moi" c'est la quote de l'année pareil
Ce gabarit de mémé la va TOUJOURS me faire rire, lol.
Quoi, Lionel Perez a perdu sa job?!
*/u/pedz regarde les nouvelles...*
>Hier soir, peu après 22h, M. Perez, d’Ensemble Montréal, avait été annoncé vainqueur, alors que le dépouillement n’était pas terminé. Mais voilà que le décompte terminé donne la recrue de Projet Montréal gagnante de cette chaude lutte. Elle a 83 voix d’avance sur M. Perez. 
Ah bin! Jolie surprise!
Alors qui est-ce qui va être chef à la place du chef de l'opposition et tenir le fort jusqu'au prochain retour de Coderre?
Ya un côté de moi qui voudrait voir une version *Hitler's downfall* de la défaite de Coderre!
RIP, ce gars là à fait rire le monde entier. Probablement la vidéo la plus dubbed de l’histoire.
Pas pire pantoute qu'il se pogne la bedaine en même temps qu'"intègre et transparent".
Je suis au bureau et je suis tellement crampé.
KEKW
Ça résume bien les choses: https://youtu.be/FeVLP1xCaM0
Rip Risitas
J'ai l'impression que nous allons le revoir au élections du QLP bientôt!
u/savevideo
*Esti!*
Bravo!
Wow, bravo, c'est tellement parfait!!!
Beau dub! 
RIP Risitas
C'est la première fois que j'entends l'audio complet de ce clip et j'avais jamais compris que l'homme raconte une histoire de plage, je meurs de rire ET pour les sous-titres ET pour l'histoire en tant que telle
😆😆😆
LOL!!!!
u/savevideo
KEKW indeed 🤣
Lui, il doit être chez lui en se disant "Caline que j'aurais dû juste me présenter à la chefferie des libéraux provinciaux !"
Voyon***^(s)*** donc!
Faut pas se voiler la face non plus.  Le tôt de participation à cette élection a été ridicule.
Si le cover du Journal de Montréal est pas "On n'est pas encore pogner avec lui", y'a un gars qui fait pas sa job correctement.
J’ai hâte à Infoman
Il a vraiment dit ça ? J'ai pas vu passer ça dans les nouvelles, mais ça ne me surprend pas
C'est à ce moment qu'on savait qu'il était foutu. Comme dans un film quand tu dis que tu es invincible.
C'était un choix de mots.. digne de sa campagne. 
Gagnant ou perdant, idée pas forte, mettons!
Il a vraiment dit cette niaiserie la? Ya tu un article, une vidéo qui le voit le dire. Fuck c'est une légende ce gars la. hahaha
/r/agedlikemilk
Le comedien s'appelle Risitas, c'est un español qui rit comme ça.
Il est accompagner de son cousin/ami? Qui rit asser cave aussi.
>et tenir le fort jusqu'au prochain retour de Coderre?
Si Coderre revient c'est plus une bouteille de fort qu'il faut.
> jusqu'au prochain retour de Coderre?
*Non*
Avec un face-swap!
Quel rôle donnerais-tu à Lionel Perez?
Osti oui!!!!
La version originale est aussi drôle, mais downfall a probablement été dubbed pas mal plus.
###[View link](https://redditsave.com/r/Quebec/comments/qpit10/adieu_coderre/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveVideo/comments/jv323v/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savevideo)&#32;|&#32;[**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo) &#32;|&#32; [**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for savevideo&message=https://np.reddit.com//r/Quebec/comments/qpit10/adieu_coderre/) &#32;|&#32; 
 [^(reddit video downloader)](https://redditsave.com)
###[View link](https://redditsave.com/r/Quebec/comments/qpit10/adieu_coderre/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveVideo/comments/jv323v/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savevideo)&#32;|&#32;[**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo) &#32;|&#32; [**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for savevideo&message=https://np.reddit.com//r/Quebec/comments/qpit10/adieu_coderre/) &#32;|&#32; 
 [^(reddit video downloader)](https://redditsave.com)
L'élection était peut-être trop de bonne heure.
>  Le*** tôt*** de participation à cette élection a été ridicule.
Votez tôt, votez souvent.
C'est le JdM. La seule personne qui fait se job correctement là, c'est celui qui vend de la publicité.
Non à la place y'ont écrit *Valérie plante Coderre* 
J'ai chuckle un peu.
https://www.tvanouvelles.ca/2021/11/07/vous-allez-etre-pognes-avec-moi-encore
Le lien a été partagé plus tot mais je vais te le redonner
https://www.tvanouvelles.ca/2021/11/07/vous-allez-etre-pognes-avec-moi-encore
Puis-t-il reposer en paix
Feu Risitas
J'ai dû écouter le vidéo original une dizaine de fois, je ris aux larmes chaque fois.
Ce cher Risitas ❤
Je suis sûr que Coderre est plus increvable que Jason. Il a déjà prévu 5 suites.
Dans 4 ans, Denis 3.0 avec implants cybernétiques.
[deleted]
C'tu moi ou Legault a l'air plus jeune à droite?
Legault semble avoir rajeuni, Arruda a vieilli de 15 ans.
la politique est vraiment rough sur les femmes
J'ai toujours su que Dubé était une femme
13 mars 2020 vs 6 avril 2021
J'me rappelle au début quand tout le monde faisait des memes sur arruda et ses tartelette espagnoles on pensait tous que ce serais un rapide bémol.
Les tartelettes portugaises sont loins.
J’ai pas voté pour lui, mais je voudrais pas sa job.
Mccann>>>>>>>>>>Dubé
Etk Arruda a pus le temps de se teindre les cheveux!
Tellement que tu en perds tes cheveux et tu changes de sexe!
Est bonne hahaha 🤣
Ouain j'avais bien dit hier que je trouvais qu'il avait blanchi je vois que je suis pas le seul à trouver ça
Aucune pitié
c supposé montré quoi?
Alors comme ça Aruda il aime le Great Reset? Il a l'air d'aimer le pins qu'il porte sur sa veste.
Edit: Lol les downvotes. Lisez mon commentaire en bas si vous êtes pas content. J'ai juste mentionné le GR qui est un évènement du forum économique mondial qui a vraiment eu lieu, que ça vous plaise ou non.
Arruda avait l'air à boutte hier...
Pas sûr qu'il ne colorait pas ses cheveux avant
Avec ou Sans teinture.
Encore plus pour McCann !
Tsé que ça existe le Just for men...
Oui. C'est parce qu'il boit le sang des enfants et du démon ensemble avec Bill Gates pour aider à la propagation de la 5G, ça a comme effet secondaire de rajeunir.
Il a vu une pub de Just For Men dans le circulaire du Jean-Coutu
En tant qu'expert de mon cul, je pense qu'il a refait sa teinture.
Il vit le rêve de beaucoup de politiciens depuis un an, rarement un politicien québécois n'a été aussi populaire.
Il a volé de la jeunesse au Dr. Arruda, qui lui a obtenu la vieillesse de François Legault
On dirai que c’est en partis du à l’éclaireur/ qualité de l’image. On dirait qu’à droite il est éclairé par une lumière avec un ton plus chaud (jaune) et ça lui donne un teint de peau moins pâle que la gauche, ou il a un teint un peu gris. On voit le même phénomène sur Arruda
Legault absorbe l'âme d'Arruda
Dubae
Les tartelettes portugaises****
Obrigada.
> tartelette espagnoles
Them's fightin' words. C'est comme "poutine ontarienne".
Natàsh. My man! Bro. Those things are the shit. If you buy them at Dauphinais on Ontario. Shit is so dope.
La joke c’est que le/la ministre de la santé est passé d’une femme à un homme, comme quoi c’est la même personne, mais le stress de la pandémie la « changé »
Tu te fais downvoter parce que tu sonnes comme un complotiste. Il y a notamment une partie conspiracy dans ton lien Wikipedia. Aussi ça fait longtemps que ca existe les objectifs du développement durables de l'ONU.
Dis-moi s'en plus
Je crois qu'au début il pensait que cette crise pourrait être son tremplin pour devenir une figure politique importante.
Mais plus le temps avance plus Legault marche dessus un peu pour se remonter. J'ai hâte de voir l'après-COVID, va y a avoir des remous dans cabane.
Si il se teinturais les cheveux avant, il faisait une bien mauvaise job.
Bob avec cheveux
Shit, où je peux commander du sang d'enfants? Amazon en as-tu?
Je suis pas milliardaire encore, mais j'ai un téléphone 5G si ça peut aider.
Ffs. I snorted out my nose on that one. Omg. M'a dead.
Est-ce que tu dis ça comme une joke?
Avec touche de gris
Exact, tandis que Horacio n'a pas rafraîchi sa coloration en plus de choisir une monture qui le vieillit... Faudrait pas que Jean Airoldi passe par là avec son pad de tickets.
Legault est un Détraqueur (Angl.  Dementor)?! 
Ça va prendre un sortilège du Patronus à Arruda.
Fucking Christ. Je peux pue respirer gang après celle-là. Paging u/awildsketchappears
Might check it out! I live just beside ottawa ahaha.
Exact, c'est pourquoi c'est taggé humour. Y'a quelqu'un hier qui avait écrit qu'Arruda avait blanchi depuis le début de la pandémie. Je suis retourné voir la vidéo et effectivement, il a bien maigri et blanchi. Au passage, j'ai fait un petit gag avec Mccan et Dubé.
Oui ça fait longtemps que les objectifs du développement durabe existe mais ça fait aussi longtemps que ça a été critiqué de manière constructive.
Wikipedia essait de présenter tous les points de vue. Si t'aimes pas la partie conspirationiste libre à toi de soit éviter de la lire ou de te convaincre par toi-même que ce qui est dit est faux.
Jesus christ les gens qui agissent comme des robots... C'est pas parce que ça "sonne" complotiste qu'il faut se mettre sur le pilote automatique. C'est comme ça qu'on crée des échos chambers et des gens qui ne pensent pas, mais qui sont convaincus qu'ils sont "du bon bord" sans même savoir pourquoi. Si t'aimes pas ce que quelqu'un dit c'est ton job de te convaincre pourquoi la personne est dans le tort, c'est pas aux autres de dire quoi penser.
Je pense que je me suis trompé. Son pins c'est ça: https://shop.undp.org/products/sdg-lapel-pins
ou ça: https://shop.un.org/books/merch-2020-set-10-sdg-pins-88091
En fait ça représente l'agenda des Nations Unies pour 2030 (sustainable goals 20230). Il y a quelques critiques (pas nécessairement conspirationistes) dessus.
Mais je mets aussi deux liens à propos du Great Reset: https://www.weforum.org/great-reset/ et https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Reset. En gros c'est très louche parce que c'est un plan qui est sorti pas longtemps après que la pandémie eut été déclarée et beaucoup de gens ont vu ça comme de l'opportunisme capitaliste.
C'est parce que je me suis rappelé d'un post de l'année dernière là-dessus (beaucoup de personalités publiques portent ce pins) mais la personne avait aussi confondu les deux (ou alors elle avait fait des liens qui tiraient un peu trop par les cheveux). J'ai fait la même erreur.
Harry potter et le poulet frit des profondeurs
On moins c’est pas du « poulet frit songé ». Je préfère mon poulet ignorant.
Poulet frit des dans la graisse
Yé ben kinky votre poulet colisse.
Le miens est platte y goutte toujours le vieux coq.
Ça tu vois, ça me gêne moins. Une petite entreprise démarrée par probablement des immigrant.es qui font un effort, c'est pas la même game que quand c'est carrément un produit Sobeys...
Ça doit être ça le mystère des abysses.
Ça me rappelle la fameuse "Banane frite profonde" d'un resto de sushis à volonté pas trop loin du campus quand j'étais à l'Uni. Les commentaires de la page sur le iPad de commande étaient assez délicieux à lire.
Poulet frit des profondeurs me fait penser à ceci : [Moment iconique (con) de la pop culture](https://www.youtube.com/watch?v=k2h72aXVP8o)
Chicken phtagn!
C'est celui du PFK.
Esti que j'adore! Est-ce qu'il y a un sub pour ces traductions boîteuses?
Le poulet a combattu a côté de Artorias dans les Abysses x)
vais appeler mon groupe metal comme ça
On dirait une invocation pour faire venir un ancien dieu poulet. "Ga chien gion Cthulhu R'lyeh wgah'nagl fhtagn"!
Poulet frit des profondeurs, ça comme un food que tu loot dans un RPG en explorant des souterrains ou bien une recette de dwarfs haha.
Sur utilisation +points de vie, +stamina, vision améliorée en faible luminosité?  :D
Poulet fhtagn.
Oh my God!! Où es ce que va pour trouvé toute ses choses là?! XD
'Poulet frit des dans la graisse' presque lol
mais pour vrai 'Deep fried chicken' même en disant 'Poulet frit en profondeur' sa marche pas vraiment
'poulet calicement frit' peut-être? ou ben 'PFK'?
L'huile est plus croustillant dans le fond
Le poulet frit de dans la graisse me parle en ta!
[https://www.youtube.com/watch?v=gsxm6SKRjx4](https://www.youtube.com/watch?v=gsxm6SKRjx4)
H.P. Lovecraft approves.
C'est les volailles de l'infinité, une foi toutes réunies tu peux altérer le multivers des cot cot
Troll or OLFQ material? Make a complaint. I want to watch the world burn lolll
Mon resto chinois local sert du "Beurre d'arachide poisson" et "Mélanger les légumes poisson"
Haa!!! mon dieux c'est tellement drôle 🤣🤣
## ph'nglui mglw'nafh poulet R'lyeh wgah'nagl fhtagn
Post to r/canada. T'es pas game 😆😆😆
Rire des petites maladresses de français d’un resto vietnamien alors qu’il n’y a jamais eu autant de racisme envers les asiatiques au Québec. C’est vraiment de bon goût! Bravo! Lâchez pas r/Québec! Vous avez vraiment un bon sens d’humour de mon’oncle.
C écrit chien en haut, je trust pas ça lol
vingt milles poulets sous les mers
The Art of Chicken
C'est vrai que si le poulet se rend compte qu'il va être zigouillé, il se crispe, et ça rend la viande moins bonne.
Ben oui! Yé dédans la graisse!
J'peux tu l'avoir frit dans l'eau à place?
[deleted]
Disclaimer: photo prise au Vietnam
Celui qui scrute le poulet frit, le poulet frit le scrute à son tour
/r/trouduction/
Hahaha c’était pas moi la Turquie! C’était u/Tab_Arnak
Pour info: cette photo a été prise au Vietnam. Le but est pas de rire du mauvais français des Vietnamiens, mais bien d’une erreur de google translate vraiment comique.
Fuck I love this sub.
J'ai toujours préféré mon poulet *crispy* personnellement.
Je seconde. Je suis l’heureux propriétaire d’un vieux coq.
Il lève plus aussi souvent que quand il était jeune, mais quand il lève, sacrament que c’est kinky!
Fait que il y a du monde, ils vont au Viêt-Nam, ils entrent dans un restaurant où le menu est écrit en Vietnamien, en anglais et en français, parce que des propriétaires de resto DE LÀ BAS ont décidé POUR ÊTRE GENTILS et SANS Y ÊTRES FORCÉS de traduire leur menu, et là les gens sont comme "LOL IL Y A DES ERREURS DANS LA TRADUCTION EN FRANÇAIS OMG HAHAHAHAHA" ?
J'ai tellement lu ça dans la voix de Charles Patenaude...
Ah lol! Mais pareil vous trouvez des affaires! C'est ben trop drôle!
Un peu dans le même ordre d'idée, c'est dommage que plus les années passent, moins il reste des Vietnamiens en Vietnam qui parlent le français (élevés pendant la colonie Indochine). Les jeunes se tournent vers l'anglais. Ils n'ont aucune raison d'avoir une politique linguistique là-dessus, mais c'est une autre preuve que sans protection la langue se delaisse peu à peu, un peu comme la Louisiane.
I call it the Nautilus. Now watch me take a whole chapter to explain that it runs on electricity.
Franchement, lol.
J’ai prit la photo pour rire du “poulet frit des profondeurs”, pas des propriétaires du resto.
La planète est peut être pas aussi hostile que tu l’pense.
Moi j’ai pas l’âge pour une bière, je vais aller me pogner un jus de pomme.
Non seulement 0 décès, une résurrection aujourd'hui!
4 deuils en 3 semaines...mes condoléances, ça a du être dur. 
Go vaccin ♥️
Merci Pfizer! 
J’ai été en contact avec 3 personnes qui on eu la covid et je viens de passer un 3ieme test négatif. 
Si c’était arrivé en janvier, je serais probablement aux soins intensifs…
Le vrai test, c'est à la fin de l'été.
Mais aussi la vaccination de la planète. On peut au moins se réjouir que, si la vaccination va de bon train au Québec, on pourra ne pas trop s'en soucier entre nous parce qu'on va pas en mourir. Juste ça, c'est extraordinaire.
YAY!
Content de ne plus faire parti du problème!
Vaccination = faire parti de la solution!
Moi je remercie les vaccineux! Lâchez pas nos PAB, assistante infirmières, infirmières et les supers, et tous les autres spécialités qui sont venus aider, en plus des bénévoles. On vous voit et on vous aiment :)
[deleted]
Moi je n’aime pas ça... à force de descendre les morts, mes meurtres en série que j'ai fait pendant un an vont commencer à paraitre dans les stats.
Fuck yeah! Années folles 2.0 here I come!!!
Les chiffres sont encourageant mais le vrai stress test va être en automne prochain. Le covid suis le cycle de la grippe, il ne faut pas l'oublier.
Très sincère merci a tout le monde ! Profiter s'en
Je me suis fait vacciné la semaine passée moi et les 3 autres personnes qui habitent avec moi. Je vais devancer mon deuxième rendez-vous car je n’ai eu pratiquement aucun effet secondaire hormis un bras endolori pour une journée ou deux.
Fait plaisir.
C'était vraiment pas compliqué.
Mon rendez vous est vendredi big fâche toi pas:)
Yeeee j'ai eu ma première dose aujourd'hui a midi!
Quelle joie! Vaccinée de première dose seulement mais j’ai hâte d’avoir ma deuxième!
Et un merci à tout ceux qui font attention et qui portent un masque 💕
Je viens pas faire mon anti vax ou anti covid ou what ever, je suis fully vacciner. Mais on avait des chiffres très très semblables il y a exactement 1 an sans vaccin, donc je ne pense pas qu'on peut attribuer cette "victoire" uniquement au vaccin. De plus les vaccin qu'ils donnent ne sont pas des vaccins immunitaire, tu vas peux quand même avoir la covid.
On a aussi quasiment le même nombre de test aujourd'hui que vla un an
À moins d'une percée incroyable du variant indien, je pense qu'on est assez "safe" pour dire qu'on est correct pour une couple de mois.
Deux doses ici! Et tout mon entourage a déjà reçu au moins une dose, quel beau sentiment!
C'était comme ça l'été passé.
Le nb. de prélèvements effectués est quand même très bas (dans les 19k à 22k, comparé avec 40k en avril), ça foire un peu avec les figures du taux d'infection.
Still broke, mais yassss man! On lâche pas.
👍
Ouais c’est comme la saison de la grippe qui est passée
Merci a toi pour ce message et toute mes condoléances a toi et tout les autre qui on perdu un proche a cause de la covid.
Je vais me faire vaccinée le 11 Juin.
En route vers la 2e dose et de meilleurs jours
En bas du 200 un dimanche. Attends les statistiques de la semaine avant de célébrer.
[deleted]
Y encore des gens qui meurent, en passant... Juste pas du Covid.
>Aucun Québécois a pleuré la mort d’un proche. 
C’est faux, à tous les jours, près de 200 Québécois laissent leurs proches dans le deuil. Hélas, les Québécois continuent de perdre la vie, *people are dying*, à tous les jours des Québécois doivent pleurer la mort d’être chers qu’ils aimaient, des centaines de décès quotidiens *viennent alourdir le bilan* de la condition humaine. Quelle tragédie insupportable. Puissions-nous faire un jour que cela n’arrive plus jamais.
Premièrement,  la vaccination est pour se protéger soi-même. 
Deuxièmement,  tu n'es pas la solution parce-que tu t'es fait vacciné. 
Troisièmement, crissez patience aux gens qui ne veulent pas d'une thérapie génique expérimentale ! Sa reste un choix personnel par rapport à ta santé en générale. 
Quatrièmement, il existe des traitements qui fonctionnent très bien contre les symptômes de la Covid mais notre super gouvernement,  à décidé de les ignorers et d'offrir seulement des soins d'accompagnements plutôt que de traiter les gens avec de symptômes. 
Le gouvernement est responsable de la mort de beaucoup de personnes. 
Je vous souhaites tous la santé et un retour à une vie normale.n
quel covid ?
hypocrites
J'attendais justement pour me faire vacciner de lire ta phrase condescendante et conne. Merci
Pis si t'ai pas vacciné pis que tu lis ce post? Quessé que t'attend calisse?
&#x200B;
Sérieusement je ne suis pas contre la vaccination mais il falloir arrêté de pousser ceux qui ne veulent pas.
Certains ne peuvent se déplacer, certains ont des troubles mentaux qui fait en sorte qu'ils ont peur de la vaccination,des seringues ou de sortir de chez eux.  Il y a un tas de raisons que beaucoup de gens voudrait le faire mais ne peuvent donc à un certains moment faut laché prise avec cette idée de pousser les gens.
Les ptits jus c'est pour les COLLATIONS
juice gang!
> Moi j’ai pas l’âge pour une bière,
Ça arrête-tu les jeunes de nos jours ?
Mets un peu de levure dans ton jus de pomme et dans quelques jours filtre le résultat pour le crime parfait.
Tu peut gouter a la mousse stu veut
Jten paye une quand même si tu veux le jeune
Prend toi un drink 0.5%
Username checks out
— Beethoven! Mais vous étiez pas mort vous?   
— Ouais mais ça me tentait plus.
On est dim alors oui ;)
Un cousin qui croyais pas que la COVID étais vrai a visiter ses parents. Y'étais contagieux.
Oncle et tante en bonne santé. Vacciner contre la grippe. Des golfeurs qui avais un magasin de bicycle et étais actif dans leur communité.
Tante madade. Une semaine après, dead. Une semaine plus tard, mon oncle. Dead.
Deux mois plus tard, une cousine de l'autre côté de la famille pétante de santé. Gym et marche a tout les jours! Pogne COVID. Soins intensif, dead.
Un mois après, la blonde de mon père. "On a briser notre bulle familiale. C'est correct, on fait confiance, personne qui l'as! Pas besoin de masque quand on va chez Céline! On est pas rester longtemps!"
L'attrape. Dead.
Zéro funerailles encore.
J’ai un ami qui a testé positif 16 jours après sa blonde (ils s’étaient mis en quarantaine ensemble). C’était justement son 3ième test. C’est rare mais ça arrive. Maudîtes maladie bizarre.
Ils étaient pas vacciné btw, c’était avant l’ouverture des vaccins pour leur âge.
Dans quel contexte as-tu été en contact avec ces 3 personnes?
Ça me semble raisonnable pour pas faire déborder ClicSanté. Heureux d'avoir un échéancier clair pour tout le monde! La fin approche, gardons espoir la gang!
est-ce que je peux avoir un calendier de l'avent, version vaccin?  Fait de bieres...
[deleted]
Can I get an AMEN 🙌🏻
[deleted]
ouufff ça va rouler!! y'aura pas de plages libres ça va se remplir avec la jeune population
13h14 c'est pas trop tôt pour ouvrir une bière! Let's go!
C'est tu normal d'être émotif devant un calendrier?
Please PLEASE PLEEEEEEAAAAASSSSEEEEEEE! Get vaccinated.
I know a lot of disinformation is going around, and talks about how this and that. But for the love of anything human, get vaccinated!
I've lost 4 members of my family to COVID. They'd still be alive today if it weren't for it.
We want a normal summer. I'm tired of washing my groceries. I haven't hugged my parents in a year and half.
I'm tired of working from home and seeing my favorite stores close down because they can't survive.
- Please
- Get
- Vaccinated
Grande pessimiste que je suis, j’avais parié $50 avec mon mari qu’on ne serait pas vaccinés au 8 juin. 
Bon. Contente d’avoir eu tort. 😆
LaPresse : « M. Dubé aimerait la mise en place une preuve numérique de vaccination au lieu du papier, comme un code QR sur les téléphones. Après la mise en place de cette preuve numérique, la Santé publique et le gouvernement se pencheront sur la nécessité d'aller plus loin. »
Quand arruda disait hier qu’il ne croyait pas au passeport vaccinal ! Il l’a renommé en preuve numérique !! Malin ;-)
C'est bien beau avoir des dates, mais est-ce qu'on a des infos sur l'heure spécifique où les prises de rdv seront ouvertes? Je veux savoir quand spammer f5 pour pogner les meilleures places.
shoot me up daddy dubé
Je ne sais pas si quelqu'un à la réponse, mais si j'ai 24 ans et que je vais avoir 25 dans la semaine du 17 mai, est-ce que je peux prendre rendez-vous le 12 mai ? Sachant que j'aurais 25 au moment du vaccin.
\*\*\*\*\* Sur le site de [https://portal3.clicsante.ca/](https://portal3.clicsante.ca/) OUVERTURE DES INSCRIPTIONS 50-59 ans \*\*\*\*\*
C'est fait... mon rendez-vous est pris !!!
Et voilà... C'est parti !!!
On aura bientôt tous accès à la vaccination (pour ceux qui le désire) !!!
fuck.
j’ai 17 ans
Et pour ceux qui ont 17 ans? J’ai pris mon rendez vous le 22 mai vu que je fais de l’asthme (je l’ai pris il y a ~une semaine). Je vais tu me faire refuser rendu la? C’est à moins de 1 mois de mes 18 ans.
La journée que je pars dans le nunavik tabarnak...
Entk, en tant que travailleur de la santé je vais probablement y avoir accès en priorité
J'aime bien la nouvelle politique de déploiement du gouvernement pour offrir gratuitement l'internet à haute vitesse à tout la population
Bravo la gang, je suis content de voir tout ce hype dans les commentaires! Allez vous faire vacciner!!!
Dites-moi que je vais pouvoir aller me promener au centre-ville et boire une bière maskless sur une terrasse cet été svp...
Je pars le 26 mai de Gatineau pour Québec et j'ai 21 ans donc je pourrai commencer à prendre rdv le 14, mais j'imagine que vu que je pars le 26 ce serait un peu tight surtout avec la cadence en Outaouais. Donc, devrais-je indiquer mon adresse de Québec selon vous? J'ai une carte de l'Hôtel-Dieu de Lévis si jamais ils ont besoin de ça.
les gens de 50 ans et plus pouvais déjà se faire vacciner dafuq, il aurait pu ouvrir plus tôt pour les autres...
Est-ce que les 12-17 ans vont se faire vacciner?
On peut maintenant y aller dès qu'on a un imc en haut de 35 pour cause de maladie chronique ! J'ai reçu le mien hier !
lorsque toute le monde va être vaccinés on va tu avoir la paix ?
C’est ouvert pour les 50+ à MTL, je viens de booker mon rdv en ligne pour le Pfeizer. Allez-y les 50+ Go !
J'ai eu droit à un écart de 4 mois entre mes deux doses
[deleted]
Hey je suis pus fucking capable!!!! Je suis suivie à l'externe pour un trouble immunitaire, ça fait au dessus d'un an que j'existe pas. Quand j'en parle à mon médecin y me dit que l'hôpital va m'appeler pour un rdv (je peux pas recevoir az et j'ai besoin d'un suivi serré avant et après le vaccin) pis la tout le monde va se faire vacciner pendant que je vais continuer de me faire dire d'attendre!!! Comment on a décidé de traiter les malades me dégoûte!
My god..je vais peut être enfin moins stresser..mon ado est malheureusement "covidiotte" , refuse de suivre les règles de distanciation et a pogné deux fois le covid...j'ai une condition dégènèrative aux reins, j'ai 50% de fonction rénale et suis à haut risque, mais ne suis pas encore sur la dialise donc je dois attendre ma tranche d'age pour le vaccin...je vis une situation de marde et j'ai hâte d'être mieux protégée.
[deleted]
Question dememe est ce qu'on vas voir a l'avance lequel vaccin on vas avoir ? J'en est parler a certain collegue et ils refusent de se faire vacciner  si c'est le astra zeneca
[deleted]
J'avais predis le 15 pour le debut de la vaccination des 18-44 (pas des RDV), et un peu avant pour Montreal, ca colle plutot bien.
Merci d'avoir partagée!
À partir de quelle heure est-ce que chaque nouvelle tranche d'âge ouvre?
Pis les moins de 18 ans?
Les marchands ambulants de boutons "refresh" vont se faire des fortunes à ces dates-jalons.
100 000 doses par jour
Nice
Enfin!
C'est minuit ou genre 8am ?
Connecto-For ?
Omg enfin!!
Moderna ou Pfizer, je suis un gros dans de technologie
Comment ça fonctionne pour les 2e doses en passant? Ils te donnent une date à partir de laquelle reprendre un rendez-vous?
Enfin! J’ai hâte.
Bon, maintenant, comment est-ce qu'on prend rdv?
Chad blanchet contre virgin paul
My god ca aurait été tellement excellent xD
Damn!
Toujours **plaisant** quand les Anglais pensent devoir nous apprendre à être civilisés.
J'ai ri, gg.
I feel like Blanchet could get his points across better during the English debate if he replaced the word “Québec” with “the provinces”. 
A lot of people(especially in western Canada) would actually agree with giving more autonomy to the provinces and at the local level with less interference/influence from the federal government. 
Unfortunately, they don’t even know what the bloc stands for and assume it’s just a separatist party that wants to destroy the country. 
The irony is that Blanchet, the leader who wants less involvement from the federal government, would himself probably make the best federal leader.
Elle était vraiment une caricature woke avec ses terres non cédées en début de débat.
Criss que j'l'ai ri!  Merci!
Pourquoi le parti vert est là. Ridicule.
Ça semblait condescendant la première fois qu'elle avait utilisé cette affaire d'invitation. Et ça a pas changé. Il a bien manié la chose.
Haha!!
Nice
Blanchet aurais dû répondre: si le racisme systémique existe réellement comment expliquer vous que eux personnes issu de minorité ethnique soient à la tête de partie fédéraux ?
&#x200B;
P.s: Le racisme est réel et cela partout dans le monde.
[deleted]
Il faut dire qu'*educate* et *éduquer* n'ont pas le même sens. *Educate* est plus proche de "sensibiliser/informer", et "éduquer" dénote le savoir-vivre, les manières.
Elle n'a donc pas dit qu'elle voulait l'*éduquer*, mais qu'elle voulait le *sensibiliser*, alors même si d'autres de ses propos étaient déplacés, c'est moins pire qu'on pourrait croire.
Found the Maduch
u/profanitycounter
Vraiment triste de voir qu’il y’a toujours cet espèce de mépris colonialiste en 2021.
Plaisant que tu trouves ça nécessaire de rendre ça quelque chose de anglais vs français. Tellement par rapport, mon grand.
Why would he do that? The Bloc only has ridings in Québec, the party is "le Bloc Québécois" and his base is (mostly) French-speaking Québécois people. He doesn't care what people in western Canada think.
Je suis d'accord avec ça. J'écoutais le débat en anglais et c'est aussi quelque chose que j'ai noté et que je ferais différemment si j'étais à sa place. Probablement que Blanchet n'aime pas inclure le Québec parmi les provinces canadiennes et veut insister sur la distinction entre le Québec et le Canada en tant que deux nations, mais ça passerait mieux si son argument au débat en anglais était que les provinces sont le plus à même de servir les Canadiens. (Et j'aimerais aussi qu'apparaissent au Canada un ou plusieurs partis qui sans être indépendantistes, soient en faveur d'une redéfinition du Canada sur la base que la souveraineté réside dans les provinces.)
Au Canada anglais, c'est super commun de faire ça, c'est juste qu'au Québec on a pas l'habitude.
Après, on peut critiquer ça (c'est souvent plus du virtue signaling qu'autre chose), mais dire que c'est une caricature woke, c'est pas tant exact.
Pour flexer sur Bernier.
Je suis allé voté par anticipation hier et pour la première fois en 4 ou 5 élections, il n'y avait pas de candidat vert dans mon comté. Il y avait le parti libre et le parti indépendant canadien par contre.
Ça doit vraiment aller mal au parti vert. J'ai l'impression qu'on la met au débat pour dépeindre une image négative de ce qu'est un(e) environmentaliste pour que les monsieur madame tout le monde les aiment pas et pensent qu'O'toole à un plan convenable pour l'environnement.
Peux-tu expliquer?
Je suis pas d’accord. Dans le contexte du débat elle le disait vraiment au sens “apprentissage “ et non sensibilisation. Grosso modo “tu es un non instruit je vais t’expliquer comment ca marche”
Heck no, tu n’utiliserai jamais le mot “educate” pour une communication publique comme substitut de ‘sensibilise/inform’. Si tu dis a quelqu’un “educate yourself”, tu lui dis pas gentiment de s’informer… tu passes le message avec un ton clair: “you uneducated piece of shit bogan - open a book”.
Sinon, elle aurait dit “teach him/inform him”.
Ils leur montre pas à choisir des bons termes en politique?
👁👄👁
Retard alert
Ce n'est pas moi qui le rend comme ça, c'est comme ça. Quoi, penses-tu que c'est les martiens? Les Espagnols? Le RoC, c'est les Anglais, et c'est eux qui pensent nous faire la leçon.
Because during the federal debates his arguments fall on deaf ears, despite being ideas and policies that they would otherwise agree with. 
At that point, why bother with the English debate at all? He already had great success during the French debate.
Because if conservatives in western riding want more provincial autonomy, then they'll submit a motion/bill/whatever and the Bloc will back them on it because more provincial autonomy is good for Quebec too, indirectly. If Liberals keep having a minority government then they can't block CPC+BQ on that specific thing if they're outnumbered. Then on more common sense stuff the Bloc can back the Liberals, no need to back a specific party on 100% of their platform if you want a specific element of it.
That's what the balance of power is all about and why first past the post fucking sucks.
Alors a quoi bon être un partir politique fédérale?
>his base is (mostly) French-speaking Québécois
From my own experience at least, a lot more anglos have been voting Bloc because the Liberals are thieves and the NDP has fully embraced identity politics instead of being pro-labour democratic socialists like they're supposed to be. It is less that they support the Bloc entirely, and more "the rest of Canada is on its own".
Il dit souvent "Les provinces et le Québec". J'aime bien la formule parce que ça implique que le Québec est pas juste une province parmi d'autres et ça permet aux anglos de s'y retrouver peu importe leur province.
Bloc Alberta, aweille donc.
O'Toole l'a dit qu'il avait un plan. T'écoutais pas? Je ne sais pas ce qe tu veux de plus comme preuve de sa sincérité.
[deleted]
C'est tellement du lingo de SJWs ça, lancer "go educate yourself" à tout vent pour terminer une discussion/débat. C'est enfantin, parce qu'au fond ça veut juste dire "je crois détenir la vérité sur *x* sujet, je ne veux pas en discuter. Tu es d'accord avec moi ou tu te tais". N'importe quoi.
Vous avez tors les deux, elle voulait dire rééduquer dans le sens idéologique de la chose.
Hmmm si elle est anglophone, c'est bien plus probable qu'elle ait dit *educate* au sens anglais qu'au sens français. ;) Mais sait-on jamais, peut-être que ce mot-là en particulier, elle le dit dans un autre sens que dans sa langue!
Ouai, si elle voulait être polie, elle aurait dit "raise awareness about...". "Educate" c'est juste condescendant et prétentieux.
No, u
Tabarnac t'es raciste man. J'aurais pu dire la même chose à ce gars là et tu dirais la même chose? Alors tu vas dire que tous les hispanophones sommes aussi en train de faire la morale? Tu rend ça quelque chose d'anglais vs français parce que ça sonne bien pour toi, mais en vrai tu es juste en train d'entendre ce que tu veux et non pas ce qui a été dit.
So that he can get Quebec-bashed in the English debate by the moderator and expose the contempt against us in the ROC.
His support rose by about 10% in Québec because of the English debate, it was completely worth it and as someone who's for independence I couldn't be more glad.
No they don't. Most of his base is French-speaking, but that doesn't mean there aren't English speakers in Quebec he wants to reach out to. As a francophone Québécois, I'm his base, but I'm also bilingual.
The Bloc Québécois is a Québec for Québécois people (and please don't misconstrue that as "white French Québécois." I mean all Québécois folks). He's one of the few leaders who doesn't have to pander to provinces he's never visited.
That's a really niche, longshot bet compared to talking exclusively about Québec's rights. 
I'm a Bloc Québécois voter. I vote for them because if I'm going to get fucked I'm going to choose the guy who has my province's interests in mind while he does it.
Pour représenter les intérêts des québécois au fédéral?
Non mais quelle question bidon.
That's fascinating. I'm from a riding with many Anglo Quebecers, and they will vote Liberal come hell or high water. The Liberal MP here has gone from a 98% approval rating to *95%**,* even with everything that's happened.
Laval est beaucoup trop gros
La Fleuve Saint-Laurent a grossi pendant la pandémie, comme moi malheureusement.
Il manque juste un ptit bout pour Tremblant, et t'auras visé dans le mille
Non, ça c’est plutôt comment les touristes voient le Québec. 
Ça passe 5 jours à Montréal et ça pense avoir vu le Québec.
It must have been a long day at work because I'm from Newfoundland and live in Montreal but for a good 12 seconds I was like "hmm, yes makes sense..."
inb4 un gars triggered qui va demamder un nouveau reglement sur le sub pour les mémés meta.
Excellent mémé btw.
Ah oui, et nos fameuses fin de semaine dans les Cantons-du-Groenland. Des souvenirs impérissables dans les vergers de Frelighittoqqortoormiit.
Ça explique la baleine du vieux port
"Oh, j'habite à Lachine."
Montréalais: *Hein? c'est ou ça, Lachine?*
C'est méta. J'aime ça!
Faut aussi que tu pivotes l'île de 60° vers la droite
Y a un bout de terre en trop au Nord Ouest de ta carte du Québec.
Je vis a quebec pis la semaine passe j'ai un ami montrealais qui etait surpris que je peux etes vaccine a quebec. Il a pense que je dois me deplacer a montreal
As a Montrealer, I find this is to be inaccurate. The Laurentians and Eastern Townships also exist but only on weekends and holidays. We have cottages you know!
PS... For next time, if can you post your meme in english as well so that I don't have to use Google Translate it would be greatly appreciated!
Montreal > Le reste du monde
Tu parles!
[https://www.reddit.com/r/montreal/comments/nlt3fe/ind%C3%A9pendance\_de\_montr%C3%A9al/](https://www.reddit.com/r/montreal/comments/nlt3fe/ind%C3%A9pendance_de_montr%C3%A9al/)
Fixed: Pourquoi la moitié de la population du Québec voient Montréal comme ça.
Donc si j'ai bien comprit, quand tu embarques à Berri-UQAM sur la ligne jaune, la ligne se rend jusqu'à Terre-Neuve.
[J'ai apporté une petite correction à la carte](https://imgur.com/a/X5A2MzJ)
Comme quoi? Je vois pas le problème.
Prends ce posivote d'un Montréalais!
Sans rancune, mais j'ai fait une version 3 avec les correctifs inspirés de vos commentaires
Fait une version avec le plateau.
En vrai le projet Plan Nord de Charest etait juste la pour ralonger le metro de Montreal
C'est la tundra en Montreal Nord! Je le savais toujours!
Je peux voir ma rue de l’espace!
Le Canada se compose de Montréal, Toronto, et Vancouver. Rien d'autre.
Je suis surpris que vous aillez inclu Pointe-aux-Trembles. D'habitude, j'ai l'impression que personne à Montreal sait qu'on existe.
Dixit un gars de Québec (probablement)
C'est simple. Le plus une zone est dense, le plus elle paraît grande pour ses habitants
Oublie pas d'inclure la Gaspesie "quequ part loin dans l'Est"
r/mapporncirclejerk
Hahahaha  
Sincèrement,
&#x200B;
Un autre partisan du 3e lien
J'ai entendu parler de Candiac, et aussi de la Ville de Québec, mais pas sûr.
C’est comment le ministère du revenu voit Montréal
Parce que la moitie d'entre nous on pas d'char
T’as oublié de mettre St-Lambert au dessus de tout le monde.
Tu vois, pas besoin d’un troisième lien 🤷‍♂️
je ne vois pas le problème avec ce carte
Chu née à Mourial.
Ai grandi à Mourial.
Ai passé 30 de mes 36 ans à Mourial.
Ai pris 25 de ces 30 années là à expliquer au monde que oui:
1-On sortait de chez nous.
2-on est conscient que le reste du Québec existe.
3-votre région est belle et mérite le meilleur au monde
Asti que ça a été long. A'c't'heure que h'habite en région, me fais rappeler que chu montréalaise juste une fois par semaine. Des p'tites victoires qu'y disent.
Decomnecte ta ligne jaune a la hauteur de l’ile perrot pis tes en business
Ouais cest vraiment drôle de parler Montréal Nord à un étranger et voir la confusion dans son visage LOLLL ou du sud "ouest" ou juste de "l'est de Montréal" 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣
Cest quoi qui manque?
LOL
You have us to thank
ma rue est grosse
cest de moin en moin vraie
pasqu’on a pas d’char
Laissez notre Labrador en dehors de vos problèmes
Parce que si ça serait pas de nous, le reste du Québec serait mort de faim!
This is fucking insane! Ca pas d'allure.
Curieux de savoir à quel point ce phénomène va persister un coup les pénuries réglées.
LE TOFU EST SAFE! ^^for ^^now
Guess it's time to manger plus de légumineuses!
Gouvernement : le salaire minimum ne doit pas monter. Sa servirai a rien. Anyway 50$ c’est assez pour faire l’épicerie .
A ce prix-là m'a faire mon permis de chasse pour aller me gunner un gros 4 pattes.
On peut jouer à ''spot the vegan'' sur ce fil de discussion.  
Il y a une couple de point à faire.
C’est là que je suis reconnaissante d’aller chercher mes sources de protéines majoritairement en légumineuses. Je l’aime finalement ma p’tite canne d’haricots à une piasse.
#cavasbienaller🌈😂
Etant vegetalien j'avais meme pas remarque
Honnetement je comprends pas. J'ai l'impression que ces chiffres sont aussi déconnectés. Dans mon coins, on parles pas de 20% d'augmentation du bacon, mais bien 50% dans la dernière année-ish (e.g. depuis COVID).
 On parlera pas du boeuf non plus... Meme chose ou presque.
Stonks
Caline hein?!  On est loin du 4.4% mettons...  Il devrait toujours mettre l'inflation en fonction des secteurs (logement, épicerie, matériaux, ect).  C'est vraiment *misleading* de prendre TOUT les produits et services pour faire un amalgame pour établir le taux d'inflation alors que pour 90% des gens, c'est le logement et l'épicerie la majorité des dépenses....
Si tout augmente mais que les salaires augmentent aussi, on garde le même pouvoir d’achat, c’est pas pire. Mais je sais pas pour vous, mais mon salaire n’a pas pris 20% d’augmentation cette année... :(
J'ai tellement hate à mon augmentation salariale annuelle de 2% ...
mais c'est vraiment la hausse du salaire minimum qui est le problème.
/s
Ils ont oublié les pâtes .... Damn c'est cher maintenant 😵
Guerilla tabarnak
L'image vient de quel média?
C'est un peu malhonnête de pas mentionner que les données sont annualisées (c.-à-d. extrapolées sur 12 mois).
moi qui pensait que je mange trop et je pete mon budget.........la bouffe est juste plus cher lol
personne parle des concombre a 3.50$ uniter
***Laughs in vegan***
Eh bien, nous avons imprimé une tonne d'argent et l'avons donné aux gens comme si de rien n'allait.  puis nous avons eu l'audace de voter les mêmes connards encore... bravo!
C'est ce qui arrive quand on vote contre un con incompétent qui ne sait pas gérer les choses correctement.
[deleted]
Adieu Bacon.....
Tabarnak, pour une fois que j'avais une augmentation... et elle est moindre que ces augmentation... ciboire
Pas le bacon calisse !
Ils peuvent ben monter le gaz, anyway j'ai pas de char pis c'est bon pour la planète.
Ben c'est ça que ça donne, champion.
Pis moi, je me fais dire «me semble que ça coûte plus cher être végé, non ?» lol...
Ça représente l'augmentation par rapport à août 2021 ou septembre 2020?
Profiter s’en pour commencer a bien manger! Manger moins de viandes vous allez avoir tellement plus d’énergie.
Oof
Une chance que j'mange pas de bacon... Btw ça l'air qu'on peut faire du "bacon" avec des feuilles de riz. Je l'ai pas essayer mais ça l'air quand même pas pire ! Vous checkerez ça sur internet c'est pas mal plus économique que du vrai.
how much of that is really inflation and not due to an unfortunate confluence of temporary factors?
there was a drought last summer, and China had to cull millions of pigs due to disease which probably explains the outrageous bacon prices.
And the UK is culling pigs too, because of their trucker shortage, which might have global effects as well.
C'est une augmentation de quand a quand, ca?
Criss pas les crevettes
Tabarnak
C'est juste la continuité de sauver des vies. On a sauvé des vies en restant à la maison en se donnant des chèques et maintenant on sauve des vies en prévenant des problèmes cardiaques.
Win-win!
Aucun augementation dans les produits laitier btw
Can we expect the income tax bracket adjustment? Does anyone have any news or info
Merci
Tant mieux c’est pas assez cher la viande
T'sé, si jamais vous cherchiez une raison pour arrêter d'en manger là là
Pendant ce temps là des grandes chaînes recommendent des augmentations de max 2.5% sur une base annuelle...
Edit: choix de mots
Wow. Ça change absolument rien dans ma vie. Esti que c'est bien être végétalien.
Time to live in the country and become a farmer
[https://i.imgur.com/YTLKZUh.gif](https://i.imgur.com/YTLKZUh.gif)
SALAIRE: ***Tu m'niaises?*** %
Je crois que ca commence avec le prix de l'essence.  Ils ons couper la production de baril durants la pendemie.  Pour augmenter le prix.  Tout coute tres chere pour transporter, mais c'est une roue viscieuse, personne travail, personne acheter.  Maintenant avec le vaccine ons commence avoir de la lumiere, mais le prix du baril ne baisse pas, le gas est rendu a 1.55 le litre.  Il y'as des pays qui  ne sont pas capable de payer ce prix pour avoir de l'electricite.  It is quite ridiculous that supply and demand is no longer the norm in businesses.  Reopen the freakin taps, let the supply and demand determine the price, so the many can reap the benefit, instead of the few  at the  top.  Isn't price fixing supposed to be illegal.  Yes, I like to over simplify.  Everything goes UP et rien baisse.  C'est plus inquietant que drole.  Je prends peu mon auto, car ca me choque, c'est n'est plus profitable de prendre l'auto.  Ford invente l'auto pour le peuple pour qu'ils peux ce deplacer.  Le gaz est tres chers et encore juste les riches peuvent en profiter.  Yeah, let me ride my bike to hell.  Soon, I'm gonna stop eating, ha.
Esti les loyers... Ça pas de criss de sense!!
MONTEZ NOS TABARNAK DE SALAIRE ASTEUR
This is what happens when the government says the budget will balance its self.
Ça me donne le feeling de l'autoroute Duplessis dans le bout de la rue de Norvège ou Bourgogne ça!
La sortie aura beau être à 25 km/h, as-tu vu la distance entre la voie de l'autoroute et la courbe? Faut tu crisse les brakes sur l'autoroute pour être sûr de pas arriver trop vite, c'est sans dessein pas à peu près. Une bretelle de sortie devrait toujours donner la possibilité de décélérer.
Tu devrais envoyer ça au MTQ
Tu vois que la plupart des gens freinent mais trop tard alors les roues bloquent et ne peuvent plus tourner, en hiver il est important de lâcher l'accelerateur plus tôt et freiner plus légèrement pour garder une meilleur traction. Par contre je conviens que la sortie est quand même *tricky* en soit.
Les gens vont plus vites sur l'autoroute puisqu'elle est mieux déneigée mais quand ils arrivent sur la bretelle de sortie ils prennent un 2 minutes quand l'adhérence est 10 fois moindre.
[deleted]
Si vous êtes curieux, y'en a même un qui est resté 30 min, ils étaient tous avec leur pieds à déneiger le char.
https://www.youtube.com/watch?v=jhcm0oyEyW8
La sortie en face de chez moi est à 25km/h. Plusieurs voitures au fils des ans se sont retrouvées sur le terre-plein en face. Les photos c'était avant que j'installe une caméra.
La dernière voiture noire a de la chance, elle fait juste passer par dessus le banc de neige !
Ca a l'air rough pas mal comme sortie ouin... Je me demande si avoir un virage un peu relevé avec un petit angle vers le carrefour n'aiderait pas les quelques voitures qui arrivent presque dans le banc de neige à l'éviter complètement avec plus de facilité...
Tu devrais acheter des pancartes 1 /10, 4 / 10, etc, qui flash
Les gens redécouvrent la conduite hivernale à chaque hiver.....  
Comme si c'était la 1ere fois qu'ils prenaient cette courbe....
Oh shit du drift
C'est un problème d'angle de la chaussé dans les tournants à travers le Québec au complet. J'ai jamais compris pourquoi les limites sont ainsi et encore moins pourquoi elles n'ont jamais changés. Surtout que même l'Ontario qui ont des conditions semblables sur une bonne partie de leur réseau ont des angles plus prononcé dans les courbes qu'au Québec.
À place on force tout le monde à avoir des pneus d'hiver, pas que c'est une mauvaise idée, mais ça déplace le blâme sur les citoyens aux lieux d'évaluer si un problème général existe.
C'est le monde le problème, mais au Québec on adore se déresponsabiliser donc tout le monde va blâmer la sortie.
Tu semble pouvoir le voir de loin que ça tourne assez rapidement, donc c'est possible d'anticiper le freinage requis.
Osti que ça doit être bruyant chez vous mon gars.
Eh boboyyy
Je suis pas mal d'accord avec ceux qui disent que la sortie est pas super sécuritaire. Faire 100->25 *sur* une autoroute, ça file pas naturel, et perso faire ça dans une ligne droite, surtout l'hiver, j'aurais peur de me faire emboutir.
J'veux dire, c'est définitivement la mauvaise décision d'aller trop vite par peur de te faire rentrer dedans, mais je la comprends. Aussi, 25km/h, c'est absurde comme vitesse de sortie. Si t'es distrait et que tu lis mal le panneau, t'es dans m*rde.
Quand l'hiver arrive, les gens continuent de rouler comme l'été (et d'autres font ça tout l'hiver), y prennent le champs et ils disent que c'est la faute de la glace (ou du MTQ).
Comme disait mon prof:
> c'est pas la glace qui conduit, c'est toi!
là j'ai envie de voir si je suis capable de la drifter au complet sans ramasser le champ
Celui @ 1:00+ lol
4 bourgeois ou Ste foy? Xd
r/IdiotsInCars
je veux habiter la et donner une note sur 10 au sortie de route avec un gros tableau blanc   
avec un cafe ou biere
Crisssty que j’aimerais plus  l’hiver être où tu reste. Des heures de plaisir assurées
J’ai rit
Ta caméra s’est rentabilisée!
C'est si beau. 
Merci du partage
Je dirais que c'est un mixte des deux 🤔 J'veux dire la courbe, my god
Un type a créé un channel sur Youtube exprès pour un viaduc un peu bas où les camions s'accrochent. Ça t'amuserait peut-être d'en faire autant.
[https://www.youtube.com/user/yovo68/videos](https://www.youtube.com/user/yovo68/videos)
la curve est mal designée aussi on dirait que l'ingénieur qui a fait ça est un troll
C’est magnifique
Un peu des deux. 
Conception pas évidente de la part du MTQ, mais belle gang de tatas pareil.
La configuration des lieux est pas optimale aussi....
Les deux! Évidemment ils vont trop vite, mais la sortie est beaucoup trop soudaine et la courbe est vraiment étroite.
On a besoin de cours de tokyo drift icitte
Pour venir de Québec aussi il faut avouer que cette sortie là peut être vicieuse en calvert pour quelqu'un qui connait pas la place
Probablement un mélange des deux
le dude avec le vus noir est sur la coche en tk.
En meme temps je sais pas ou thabites mais sa ma pas mal l'air que tu sors de l'autoroute et tas a peine 100m pour brake avant de pogner un virage pas pire sharp.
Ajoute de la neige et yeah, bye dans le fossé.
Sortie dangereuse.
Aye, étonnant que le lampadaire soit encore là...
Qu'est-ce que tu as utilisé pour enregistrer ça. L'image est quand même belle pour une caméra de surveillance.
r/IdiotsInCars
Ça l'air à tourner assez sec merci. Si t'es pas du coin et que tu sais pas que ça tourne sec drette en sortant de l'autoroute, c'est clair que tu te ramasses en drift involontaire.
Au 00:36 on dirait Tokyo Drift.
Je ne connais pas l'endroit mais quelle est la vitesse de la route principale? À mon avis tomber de 60-70km à 25km d'un coup, et ce en hiver, ce n'est pas simple, meme avec des bons pneus et un AWD. Je remarque d'ailleurs qu'il y en a plus d'un qui ne font meme pas l'effort de prendre le tournant.
Ca doit avoir surpris plus d'un conducteur.
Cela étant dit j'ai quelques sorties près de chez moi qui peuvent être tres dificiles, meme a 20km de l'heure. La glace peut se cacher en dessous de la neige et si tu acceleres au mauvais moment tu peux facilement perdre le controle, dependenment de ton system de traction.
Rien de dangereux l’a. Les gens sont juste pas bons lol
ca l'air d'une problématique de pneus de marde aussi. j'en vois déraper pis ils ont même pas tourné.
Je pense que c'est des gens pas bon mais que c'est aussi une place facile a se planté pour ce genre de personne. 
Sa reste une vois assé rapide qui tourne assé vite. Les gens ne ralentisse pas assé parce qu'il sont sur une vois rapide et on peur de se faire rentré dedans. Ajoute a sa les gens qui achette les pneus d'hiver les plus cheap possible. Une route qui semble jamais bien deneigé/déglacé et tu as un cocktail parfait pour se planté.
C'est une combinaison de la vitesse sur l'autoroute + le peu de distance pour décélérer + la profondeur de la courbe + la pente (sur tes vidéos on dirait qu'il y a un dénivellement mais c'est peut-être l'angle parce que tu es haut).
Un des motus operandi du design c'est que si c'est mal designed le commun des utilisateurs va avoir une mauvaise experience, et ce même pour les utilisateurs experimenté. Gros parallele avec les accidents en vélo; plusieurs idiots disent 'ah mais si les vélos respecteraient les règles ils se feraient pas tuer' ben c'est carrément faux, parce que vu que la voie publique est pas bien designed même des conducteurs chevronnés et des cyclistes d'experiences vont finir par frapper les limites du design de l'infrastructure qui n'est pas adapté à leur coexistences.
Ceci dit, les conducteurs que tu films sont probablement pas tous des conducteurs nazes; si t'as un évènement qui se produit autant fréquament c'est vraiment un problème de design parce que monsieur madame tout le monde pogne pas le champ dans une bretelle de sortie habituellement. Vu que tu vois des chars slalomer en sortant, c'est probablement que de la façon que c'est designed la voiture moyenne manque d'adhérance à la route en sortant lorsqu'elle tente d'emprunter la voie avec une vitesse standard. Par exemple tu es dans la voie de gauche 200 mêtres avant cette sortie à 100km/h, ta décélération te permet de prendre la bretelle mettons à 30km/h vu que t'as pas le temps de toucher le 25km/h annoncé, tu te mets a slalom et puis tu pognes le champ parce que rendu dans pente ton adhérence lâche prise.
Belle drift à 38 secondes du vidéo
Ils aime ça aller chercher des normes française de France . Pourquois????  Dernière exemple leur Tramway .
Mais  le climat est différent d' ou commence les problèmes . Le vidéo donne une exemple .
**** ALERTE ALERTE LA SITUATION N'A PAS CHANGÉE CONTINUEZ DE FAIRE CE QUE VOUS FAISIEZ CE MATIN ALERTE ALERTE ****
Est ce que c’était vraiment nécessaire de me faire faire le saut de ma vie dans un examen pour me dire quel que chose que je savais déjà ? Je ne crois pas non, fuck you Alert même pas urgente
Moi qui croyais que ça allait être pour les messages essentiels et urgents ...  
On peux pas opt out de ça, je suppose ?
Le pire c'est que leur alerte à interompu  mon visionnement de : Le sapin a des boules. 
 La y exagèrent en prêtre!!!!
J'ai eu la chienne de ma vie avec cette asti de warning la, je croyais que c'était une alerte à la bombe tellement c'était fort, tellement pas nécessaire
Mon commentaire en réponse à quelqu'un sur un autre poteau...
Je trouve quand-même que c'est abusé. Ce système équivaut à l'alerte présidentielle américaine.
[Wikipédia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Wireless_Emergency_Alerts) indique:
> The government issues three types of alerts through this system:
> - Alerts issued by the President of the United States.
> - Alerts involving imminent threats to safety of life, issued in two different categories: 
>  - extreme threats
>  - severe threats
> - AMBER Alerts.
C'est elle qui a été faussement déclenchée en [2018 à Hawaï](https://en.m.wikipedia.org/wiki/2018_Hawaii_false_missile_alert). Quand j'étais au Japon, j'ai reçu le même type d'alerte pour les missiles Nord-Coréens, pour des évacuations lors d'un typhon, et j'en aurais reçu si il y avait eu un tremblement de terre à proximité et que je devais me réfugier. Essentiellement, ce que le son émis par l'alerte représente, c'est quelqu'un du gouvernement/d'autorité genre police qui gueule dans un mégaphone « SUIVEZ LES INSTRUCTIONS, COURREZ VOUS RÉFUGIER, VOS VIES SONT EN DANGER IMMÉDIAT ». 
Même si en théorie, il s'agît d'un message émanant de la plus haute branche du Provincial, il ne s'agît pas d'un usage justifié pour dire aux gens que quelque chose est toujours dans le même état qu'il l'était avant. Le site Web de Québec en alerte [indique même](https://www.alerte.gouv.qc.ca/fr/alerte.html?id=3A5096BC-9358-7F44-49E9-D5701636406D&histo=707534&annee=2020) que l'alerte est terminée.
Ce serait un message normal si, par exemple, le gouvernement instaurait la loi martiale, instaurait un confinement très strict ou encore évacuait un quartier autour duquel ils instaureraient un cordon sanitaire. Encore, au début de la pandémie, lorsque le gouvernement a finalement annoncé un confinement, j'aurais trouvé ça justifiable. 
En plus, au de là du nombre de cellulaires compatibles avec la techno d'alertes, je ne suis pas convaincu que la majorité du monde sache véritablement ce dont il s'agît. Dans le cas de mes parents plutôt âgés et dépassés par technos, pourtant tous deux à risque selon le gouvernement, ils ignorent ces alertes et n'ont même pas regardé leur téléphone toute à l'heure lorsque celle-ci a été émise.
quelle mauvaise utilisation
Criss jai un ami qui prends ça vraiment dur la covid pi les restrictions j'essaie de le supporter pi ce texte l'as vraiment fait capoter et perdre la tête. Il y a beaucoup de gens qui ont des problèmes de santé mentale en ce moment puis ce message les a pas aidé du tout. C'est vraiment irresponsable.
Yeah lol j'ai vraiment rien contre les mesures et tout mais c'était vraiment too much tantôt. Tout le monde le sais. C'était pas un message "urgent"
Je pense que je viens de faire une crise cardiaque.
Même les gens que je connais à Ottawa ont reçu l'alerte!
<< I'M NOT EVEN IN QUEBEC, WHY AM I GETTING THIS>>
Celle là c'était pour dire "pu d'avertissements!"
Qu’ils continuent comme ça pis pu personne ne vas les lire les alertes (alert fatigue ahead)... Alors le jour que la Corée du Nord nous envoie un missile ou bien que les extra-terrestres nous envahissent, on va être dans marde.
[deleted]
est-ce que le monde qui sont parti en voyage pour se bronze ont reçu le message?
Mon ancien cell les pognait pas pis la aujourd'hui j'ai eu l'alerte comme tout le monde. C'est si bon de faire partie de la gang.
Maintenant, les gens peuvent plus dire qu'ils le savaient pas ;)
🚨🎶
Ah justement non, si le monde continue à faire ce qu'ils faisaient on est dans le trouble en sale.
Ouais. Je vis seul. Quelqu'un me dit "omg on va se reconfiner". J'tais comme, euh, on s'est déconfiné? Ahaha...
À part pour aller au dépanneur, à l'épicerie, pis au drive-thru du Tim me pogner une sandwich de temps en temps, je sors pas du tout de chez moi. J'pense que depuis mars, j'ai mis genre 2000km sur mon char, pis c'est parce que cet été, je suis allé voir ma mère quelques fois quand on pouvait, et elle habite un peu loin (80km) de chez moi.
Ils te préparent mentalement pour l’annonce du prochain confinement.
Cest probablement pour shortcut tout le monde qui vont dire 'je le savais pas' ou 'les policiers sont suppose donner un avertissement'
Avec une telle notification tu peux pas feigner de pas avoir ete au courant.
Moi aussi j'étais juste avant un exam !
En théorie les telephones doivent être fermés pendant un examen
Quelle horreur tu dois avoir vécu, c'est pas facile hein la vie?
Imagine les dizaines de milliers de travailleurs de la santé qui en arrachent en ce moment et remettent même toute leur carrière en question asteur que le système est en train de crouler sous les cas de covid et que c'est à veille de devenir une bonne coche bin pire juste avant la période la plus achalandée de l'année.
En tout cas ils devraient prendre sur eux hein, y'a du monde qui dorment ou qui font des examens icitte dedans.
/sarcasmoff
Tu peux sur android, je crois que c'est pas possible sur iphone.
J'ai une carte SIM prépayée avec PetroCanada (pas de données) alors pas de LTE et pas d'alerte.
[Don't piss me off, Art.](https://memes.getyarn.io/yarn-clip/b0a46978-d0e0-45fe-9966-04dcb4c694c9)
C'est quand même de la nouvelle information importante, c'est pas comme si l'état d'urgence sanitaire avait été déclarée y'a 8 mois... oh wait a menute
Calice j’y avais même pas pensé. Les moins chanceux de la santé mentale doivent avoir passé une belle soirée!
C'est pas comme si la CAQ trouvait ça important, la santé mentale...
Gatineau aussi reçois tout les alertes de l'Ontario donc on a le double d'alerte Amber. On en reçois de Thunder bay jusqu'à sept-île
Parce que si tu es à proximité d'une cellule qui transmet une alerte tu la pognes toi itou. Ça affecte les gens dans le coin dʼOttawa / Gatineau et Gaspésie / Acadie.
Pu d'avertissement pour les mariages de 200 personnes?
M'as lle crère quand m'as l'voère.
Lol le gouvernement se fout de ta sécurite.
C'parce que t'a le droit de faire des rassemblements toi, faut juste que tu trouves d'autres personnes qui n'ont pas reçu le message...
T'avais éteint ton téléphone, enlevé la batterie déchargée, l'a mis dans un bas que t'as glissé dans la pile de couvertures de laine dans la salle de lavage au sous-sol?
Ouais moi aussi. Par contre j'ai un vieux cellulaire (Iphone 5s), ça a peut-être un rapport ?
Je l'ai reçu, mon frère l'a pas reçu. La seule différence entre les configuration pour les alertes de nos cellulaires est que je reçois les alertes amber et pas lui.
J'imagine que le système est pas encore parfait et que les alertes se perdent :P
Entrer et sortir des CHSLD et aller a l'ecole?  Les monstres!
Me semble que ca fait un bon deux semaines qu'il nous prépare...
Tu peux pas reconfinner si t'as jamais déconfinner!
Voilà
Je le savais pas, j'ai pas de cellulaire, pas de télé, pas de radio, je vie dans le bois.
J'ai un vieux cell flip, j'écoutais pas la télé ni la radio
Dirons ceux qui le voudront bien
Bha c’est pas tout le monde qui ont un téléphone cellulaire. Mais c’est tout le monde qui sont au courant qu’on est en pandémie
cringe en esti
Sauf que je crois pas que cette alerte ait eut une quelconque utilité. Tout le monde est déjà au courant que les rassemblements sont interdits en zone rouge et pour ceux qui décident d’ignorer les consignes et bien c’est pas une alarme sur leur cell qui y changera quelque chose. C’est terrible ce qui arrive dans les hôpitaux en plus du personnel de la santé qui est à bout mais mon point c’est que c’est pas une alerte d’urgence qui fera une différence, elle ne contient rien que nous ne savions pas déjà.
Ah ouins ? toute la gang des dizaines de milliers au grand complet pensent à changer de carriere ? Shit man, tu as le scoop toi ! En plus, tu dis que le systeme est en train de crouler ! C'est pas urgent ca non ? Avec toute cette informations, ne devrais-tu pas faire quelque chose ? Alertez les medias avec tes sources, je sais pas.. ?
/tayeuleaupire?
Les alertes sont poussées par les antennes LTE, et non par les fournisseurs. La règle canadienne est qu'il est interdit de les désactiver, alors je suis prêt à parier que même si tu les mets à off dans Android, ça va passer pareil!
Reject humanity
Go back to frog
Si on retourne en France, est-ce que les anglophones vont retourner en Angleterre?
Je préfère lire ça comme : “Go back! Fucking frog! To France : Fuck, Quebec.”
Ca fait pas vraiment plus de sens, mais ca me fait rire de penser que c’est des anglos qui nous préviennent de grenouille zombies erotiques.
Bah, pour avoir passer par là pendant des années, ça arrive assez régulièrement sur cette bâtisse. Beaucoup d'anglo frustrés canalisent leur rage sur l'Office.
Quand tu es un incapable intellectuellement et/ou que tu es trop fragile émotionnellement pour faire la part des choses, c'est ça que ça donne...
Adolescent j’habitais entre l’édifice de l’OQLF et la maison Ludger Duvernay, il avait régulièrement des tentatives de vandaliser ces édifices et de fracasser les fenêtres, les systèmes d’alarme nous réveillaient régulièrement et plusieurs fois j’ai vu des jeunes anglais se faire arrêter par la police pour ça.
C'est tellement low effort que c'en est mignon, je trouve. On dirait des enfants de 11 ans qui parlent de ta mère sur Xbox, genre.
On retourne tous en France , à condition qu’au passage on leurs fait un lift vers le Royaume-Uni !
Allez voir le twitter de l'OQLF et c'est aussi dégueulasse, même de la part de francophones. Je ne comprends pas la haine envers l'OQLF...
Postez ça sur r/Canada j’veux voir les commentaires
À quel point ces abrutis sont fragiles pour se dire que ça serait une bonne idée d’aller faire ce genre de graffitis sur un bâtiment...
"Go back to France"
Euh, on l'a pas vraiment quitté par choix.
This reassures me that french canada is best canada. Putain les canadiens francophobie! Amour de les Cajuns
Why do so many people move to/live in a place that they hate when they have other options?  
(Said as a guy from another province who moved to Quebec)
&#x200B;
I mean.. there's an easy solution that doesn't end up with you publicly shamed/in jail...
qu'ont-ils contre les Québécois?  Je pense que certaines personnes veulent juste attiser la haine.
Assurément une belle plume. Une revendication franche et posée. On voit l'effort dans le choix des mots vu le manque évident d'espace sur les murs. Malheureusement, il semble aussi que le manque d'espace opère dans la boite crânienne de cet individu a fort probablement étalé sur ces briques le peu de vocabulaire qu'il possède. Un jour peut-être comprendra-t-il(elle) le sens profond de ce texte poignant.
What a beautiful building
Moi ce qui me tue le plus c'est la partie d'anglo qui critique la volonté du PLQ, pourtant connu pour sa proximité avec la communauté anglo, de réformer l'OQLF. Je parle uniquement de mon expérience ici, mais je tombe quand même souvent sur des détracteurs de l'OQLF puisque j'ai des connaissances anglophones, certains vont très loins dans leur critique (le comparant aux nazis par exemple). Maintenant qu'on veut réformer cette institution, il faut forcément être en désaccord alors que c'est pourtant de cette manière qu'on améliore quelque chose, en le réformant
Mais c'est nous autres racistes qu'ils disent.
Bon est-ce que le gars de Mtl avec sa machine à pression va venir enlever ces messages haineux aussi?
Really disgusting. Whoever did this your just jealous Quebec has an identity unlike the rest of Canada and other English countries. 
J’espère la police traite ça comme un «  hate crime «
Pour la culture générale, les frogs est un surnom que les anglais donnent aux Français
C’est affreux ça. Personne ne me croit quand je dis que les québécois/franco-canadiens sont parmi les plus grandes cibles de racisme au Canada.
Stop french canadian hate
Okay, j'vais retourner 62% de moi-même en France, 27% de moi-même en Angleterre, 10% en Irlande et laisser 1% en Amérique du Nord avec mes origines Amérindienne.
Si c'était un groupe contre lequel le racisme est moins casually accepté que contre les québécois, Trudeau pleurerait et passerait sa semaine à dénoncer.
Bin c'est assez réconfortant de savoir que les commentaires hainex sont faits par une personne qui :
1. A aucune idée de comment bien espacer ses lettres.
2. N'a apparament jamais appris à faire des "é".
3. Dépense son argent pour acheter de la peinture en canette pour des personnes qu'il déteste.
4. N'as pas les couilles de signer son nom.
5. N'as rien de mieux à faire.
Based on spelling, hand writing and everything else I'm convinced this is the work of a Albertan... Also wtf? Weren't the French here first?
This is stupid, and completely detestable. Screw whoever wrote this.
C'est épouvantable l'étendue de la discrimination qu'on subit. Ça va être quoi ensuite? L'interdiction de porter la ceinture fléchée? Une fusillade dans une Belle Province??
Tandis que je ne suis pas d'accord avec ce genre de vandalisme, pas tous les anglophones au Quebec on "choisi d'être ici" et on n'est pas tous caves comme celui la. 
Malgré mon désaccords avec les nouvelles concernant le bill 101, je n'ai pas les memes sentiments que la personne qui a fait ce barbouillage.
C'est dommage.
Damn. Never expected to see anything like that
S'ils s'arrangent pour que la France m'accepte en me donnant immédiatement la plein citoyenneté et en reconnaissant réellement mes diplômes et expériences professionnelles, OK.
Ouuuh je chie dans mes ptites shorts de franco.
C'est triste
They keep forggetting Quebecers were there first (after the native though)
Ah cool, plus de racisme envers les Québécois.
Rafraichissant
Les Anglos sont trop méchants 😢😢😢
La langue de chez nous.
C'est une langue belle.
Français ici, on n'a pas beaucoup de place pour tous vous rapatrier, mais on en trouvera :)
Plus sérieusement, j'en profite pour poser la question pour ma culture personnelle, c'est quoi les prérogatives de l'OQLF au Québec (voire au Canada si elles débordent dans les autres provinces) ?
Voici quelqu'un qui a échoué ses cours d'histoire.
Quand je vois ce genre de shit, j'écoute Manu. Je me souviens.
/r/dontdeadopeninside
C’est un gars tout seul...probablement de 16 ans...ca me stress pas trop....
C'est l'heure de refaire la Boston Tea Party !
This so reminds me of the 'bomb the mosque' bit from four lions...
&#x200B;
 *Puffin says, 'Find a target. '*  
*Well, we got a target, bro.*  
*Were all agreed.*  
*What is it?*  
*- Its the mosque.*  
*- What?*  
*Bomb the mosque,*  
*radicalise the moderates,*  
*bring it all on.*  
*OK, right. No, I like that.*  
*I do like that, thats brilliant.*  
*Lets take out a bunch of Muslims*  
*because theyre the real enemy.*  
*Once weve done that,*  
*why dont we truck -bomb a kebab shop*  
*and fly a jumbo jet*  
*into Wajs mums head?*
I dunno, un Chalet in southern France near la Mediterranean would be heaven to me.
C'est ca le love in de 95 ?
Mais je comprends pas ! Je pensais que c'était nous les racistes !?!!!
Belle logique, après c'est les français qui s'installent au Québec... 🙄
What does the bottom left say? Looks like, "fk11 groo".
Ou l’histoire des memes québécois.
Bécosse pour "backhouse"
Dire que jusqu'a mes 8-9 ans j'étais sur qu'une pinotte c'étais un penis... (Je faisait la différence entre peanut et pinotte par contre) Quand j'ai appris la vérité, j'ai tout suite demander c'etais quoi le vrai mot pour vagin etj'acceptais pas que c'étais vagin. Je ne sais pas pourquoi, mais ce moment a plus marqué ma vie que d'apprendre la vérité sur le père noel.
Merci d'avoir écouté mon Ted Talk.
Soyons content·e·s qu'il y ait une orthographe francisée.
Pis en France tout le monde dit "cacahuète" plutôt qu'"arachide". Avouons que "pinotte" est moins chelou.
C't'à moi *asteur*
La même chose existe en japonais! Backpack => bakupaku. Baseball => Basuballu.
ou genre tout est en anglais, on parle pas anglais, on lit les mots et on les dits comme on peut. 
Après une couple d'années ça devient le vocabulaire pour la chose.
[On a "inventé" le beurre de pin](https://en.wikipedia.org/wiki/Marcellus_Gilmore_Edson), on peut bien renommer l'ingrédient de base si on veut ;)
[deleted]
*Gallippeur*
Faudrait tracer tout les termes mécaniques qui se sont transformés!
Ex: Wire > Ouaire.
Veux tu dla bonne pinotte gros "jte la fait po cher"
Tiguidou
Tourlou
Toune
Edit: tchum, parté
Moé*
À tous les jours je reçois le "word of the day", le trois quarts du temps (j'exagère) c'est un mot en anglais qui vient du français. Genre des mots que si tu es francophone et que tu l'utilises avec un anglophone, y va penser que tu connaissais mal l'anglais. Exemples: subitaneous, estaminet, boîte, felicitous, bijou, trouvaille, badinage, majuscule. 
Y'a un anglo qui était tout content de me dire que curfew vient de couvre-feu. Les anglos ne pensent pas trop à l'étymologie des mots alors que nous les francophones ça nous vient naturellement.
Mettons que c'est correct que l'on prenne quelques mots de l'anglais.
Je mange des pinottes dans station Pie IX?
je me console dans le fait que je fais mes propres memes
Yeah sounds about right.
Si tu veux apprendre comment parlez en Québecois, tu dois simplement prendre un mot anglophone, et le prononcez avec un accent Québecois.
Un gars de l'Ontario.
[deleted]
Bien fait! Fk les osti de tabarnak au sud d'la frontiere. Band de rectum qui coule. 
#BoycottSuperPowers 
#boycottRussiaUSAandChina
C’tun meme tellement ironique, il y a un tag 9gag en plus sur le meme et 9gag repost général les memes de reddit qui eux aussi ont été volés.
AJA
[F] Bougette -> [A] Budget -> [F] Budget    
Y en a un paquet pis dans plein de sens en plussse.
Rédingotte = riding coat
Bonhomme Sept Heure pour Bone Setter.
Paparmane pour peppermint.
Mon chat pensait ça aussi.  Drôle de coïncidence!
J’étais beaucoup trop vieille quand j’ai appris qu’une bizounne c’était un pénis. J’ai toujours pensé que c’était une vulve et je ne sais pas pourquoi.
caca wet , ouach.
Pinotte est le terme supérieur
Arachide c'est la plante; les cacahuètes: c'est les graines de la plante.
Esti qu'chelou c't'un mot chelou.
À c't'heure = à cette heure... J'ai pas vraiment de confirmation académique de c'que j'dis là mais ça me semble logique avec le sens de l'expression!
Il y a des tonnes de termes romanisés comme ça.
Dans les mots du grand Bob Gratton : " Ah ben Tabarnak!"
Techniquement, t'as 100% raison. J'partirais une motion pour changer le nom.
Caliper tabarnak
Travailler au comptoir des pièces de Canadian Tire, j'ai entendu gallipeur beaucoup trop souvent pour ma santé mentale.
Gasquette
Toune de Tune, mais les deux autres viennent de quoi ?
Sauf qu'à moins que je me trompe, le "peannut butter" ne fait pas partie de la culture alimentaire anglaise. C'est surtout populaire en Amérique du Nord, donc c'est pas tout à fait faux.
1. It’s just a meme, chill
2. Americans are our loud neighbors
3. Peanuts originate from South America, to which the United States are way closer
Si c'est pour être cave de même, autant fermer ta yeule, criss danglo à marde
Méchant piment toé
Je sais pas si ça insinuait que j’ai volé le meme mais le 9gag venait avec le format de base du meme, le reste j’ai fait moi-même. J’ai des preuves photographiques si quelqu’un croit pas j’aime juste pas ça mettre mon nom sur mes affaires
Première fois que j'entends celle-là. Les anglais ont pris le mot budget du français bougette (dont le sens n'est aucunement lié)?
Ouch!
Parce que (bi)zoune ça ressemble à noune j'imagine 😂
Je ne te remercie pas pour cette remarque.
Pardon me sir, but do you have any Grey Poupon?
Oui, mais aussi nous disons de l'huile arachide.
**TA tu d'ja vussa
/ftfu
je vais te -> motte
Believe
Le plus effrayant c'est que j'ai compris presque tout.
Other examples - Autres exemples
There you go / Kin
Look at him / tchek lé
Can you please move along! / Déguédine caliboirge!
Here are you glasses sir / Kin té barniques le smat
Mon pref: Quand il y en aura = Mek’innaï
Tokébecicitte
Quelle langue magnifique
Quand les gens apprendront-ils a correctement orthographier les sacres!?!
C’est «décâlice», que ça s’écrit!
Eventually / mann’né
Chui anglo. 
Je vais l'imprimer et garder dans la poche.
Exactly / Drette sô
Ouash du Conneries Qc
Je confirme, je dis ces phrases-là sur une base régulière et y'a pas plus québécois que moi.
I'm at the : chta ou chtau
Ex :
I'm at the mall : chtau cent' d'achat 
I'm at the drugstore : chta pharmacie
J’toute fourré
R/needsmorejpeg
But why? I’m currently learning french French and planning to go to Quebec. How difficult is it going to be to speak/understand French there?
Mon chum est entrain d'apprendre le francais et ya rien que j'aime plus que de l'entendre parle joual a cause de moi
Question de France : je n'ai pas compris "jtoute fourré"...
Disbelief that someone you know is the subject of a TVA Nouvelle bit on kiddy diddling: « Bin wayoon! »
Ont est après créer une nouvelle langue hahaha
Merci! :)
Faut juste l'écrire en phonétique anglaise astheure.
J'ajouterais: 
eh! Whayagonnado/ Tuveukonfèze?
>It's because / Spass
Merci beaucoup!  J’ai appris français métropolitain et j’esperais apprendre français québécois un jour.
Maudit anglophone ici: fairacraire a thing?
C'est maintenant clair que les Belters sont des purelaines
Ça vient-tu du Facebook à matante Ginette?
Je suis pas québecois et et j'ai compris tout ça esti
Regarde / ga
Regarde de plus près / ga plus
Where is it? = Oussékîé
Now = ast’heure
Why? = accause ke
What time is it? = Kelle heure kié
When? = kantèze ke
Worst thing is they don't teach you this in the Francisation courses. I struggled for years because of this.
J adore notre langue unique différente et à nous
Impeccable
Step 1 is understanding each of these when someone speaks to you
Step 2 is using them appropriately yourself.
Dépêche toi. Pourquoi pas / Awaye don
Au Saguenay :
Why? / à cause ?
Ski spasse
I know / Elsé
I'm fed up! / chta boutte!
d'accord mais en tant qu'un americain quelqu'un doit m'expliquer comment ça marche réellement, je suis perdu
What are you doing? / fait la?
Ok, well / bon, bain
Putain on dirait du ch’timi !!
*Believe
Je vais te courrir après = ma te courser
Où étais-tu ? = ayou stétais
Ç’pas compliqué messemb’ !
“ça y est!” That’s it! 💯
De kessé
Faut je sente les vibration du char à travers ma graine pour que le read soit bon
Rare footage du 2e tireur de JFK
y'a clairement la toune de mission impossible dans ses écouteurs lol
P't'être qu'il a été refusé à la brigade des tireurs d'élite parce qu'il était trop enthousiaste à l'idée de faire des headshots.
Act like the job you want comme y disent.
Lmao imagine qqu derrière lui chatouille ses pieds
Selon les dires, le policier que vous voyez là était dans son quartier et voulait faire une blague à sa conjointe. Un voisin la aperçu et a pris une photo trouvant le tout comique.
J'peux t'aider pour ton gazon s'tu veux...
Campeur !
Le flair pogo est très approprié ici.
“Omega-6 sniper en position”
faut bin qu'il atteigne son quota!!
Beau gazon
Hahaahahahahhahahaha
Ah vive Reddit: 
- la personne qui écrit "c'tun débile mental" = 4 upvotes
- la personne qui écrit "c'tun esti de donneux de tickets" = 11 downvotes
Hennn comme a call of duty
Ce n’est pas une position ergonomique recommandée. Ils risque de se blesser et prendre des congés de maladies. Il faudrait exiger que les villes ajoutent des coussins sur les trottoirs. Il risque aussi de déchirer son uniforme, un bien de la couronne qu’on doit honorer. 
Je recommande des mesures disciplinaires et une suspension de 2 jours, rémunérée, ou une formation en ligne d’une semaine sur la diversité.
Venant de Mirabel c'est assez clairement la pire ville que j'ai vu côté radar. No surprises 😂
Ou sinon aucun de nous n'a compris et en fait il tient une caméra pour faire un documentaire sur la police
Ciboire, pas caché pentoute....
Chess bras chess bras. 
Oups les jambes. 
Il peut plus se porter. 
Il doit se coucher par terre. 
🤪😂
C’est SM St-Jerome et non Mirabel! Juste pour être plus précis hahaha
Gros flex pas nécessaire les ptis coudes sur le trottoir... va t’en bencher en criant à chaque répétition, pis sac’ nous patience
Tabarnac; tu l'aimes ta job, mon chum!
Fatigué le ti poulet
C'est moi où y'a des airs de Nick Romano avant qui rentre en dedans?
Wow they'll do anything eh lol
Tactique
Distribution de prunes à Mirabel ?
Il voulait vraiment devenir sniper dans vie
Ah dans quelle société nous vivions? Comment ce fait-il que celui qui enfreint le règlement est rendu plus noble que celui qui fait appliqué ledit règlement? Bienvenue au Québec!
Dun dun dunDUN dun dun DUNdun  DIDoudouooo DIDoudouooo dun dun dundun.
Aussi intense que les opérations de la SQ sur Victoria en fin de soirée
1312
Ça , on appelle ça un débile mental.
C'est ce genre de flic qui cause le plus de probleme. Quel zellé! wow. Donneux de ticket en premier, police en 2ieme.. voir 5 ieme.
Les estis de polices municipales,  des machines à tickets
Ridicule!
Le genre de ti-coune qui pense qu'il joue a call of duty.
Vraiment rien autre a faire ces manger de marde..
A lire certain commentaires ici le monde doivent être heureux quand un enfant se fait frapper par un automobiliste qui roule trop vite dans une zone scolaire!
L'emploi le plus méprisable qui existe
Wtf is he doing?  Getting ready to call in air support?  What a wanker.
Calisse que c’est pathétique
What does that translate to, cunt?
LOL man j'ai explosé de rire merci!
Bref, faut "grainer" le char...
Vibrations confirmées
Esti! That part!
AHAHAHAHAHA
Shit mange pas ça c'est expiré depuis 2017.
Je mange des seins , épicé ou non, à  toutes les opportunités.
il faudrait vraiment avoir un flair «Trouduction», ça vaudrait la peine, je crois
C’est qui le toton qui a traduit ça?
Elle est passée date
Pas de prob avec la Turquie, mais moi c'est le rap blanc que j'aime pas entendre.
Ça me fout les boules cette traduction.
Du sein pour souper.. 😳😳
Alors? T’y as tu goûté?
Supposément si t’es toujours vivant après.
287 grains, c'est pas un gros dîner.
2017? Lmao
Oui
Uhhhhhh expiré en 2017?  bien sûr, quel est un nouveau coût de connard
Kewoua?!
LAWL
Qui s'occupe de faire la traduction de label comme ça?
r/patamogle
Potamogler
Ayoye, même Google translate le traduit parfaitement...
Gr = graine
Mais non!!!!! Hahahaha!! Wow! Je ne sais pas comment ils ont pu faire cette erreur! C'est trop drôle! XD
Miam mon plat préféré
C’est juste meilleur avant, ça peut être encore bon
Ça a été posté ici en 2017 itou…
y semble avoir de la condensation dans le paquet de plastique donc c’etait probablement deja expiré quand la photo a ete prise. 100% certain que c’est un royaume de moisissure
Faque si j’me met de la sriracha sul Nipple tu  m’suckerais l’tit pareil?
Je comprend pas. Les dindes ne sont pas des mammifères, donc elles n'ont pas de seins.
Elle peuvent être sur la couch, oui, mais elles n'ont pas de seins.
Donne lui son or.
r/trouduction
Moi j'ais toujours appelé ca des "translations" parce que ca en est déja une (au lieu de dire traduction) et ca décrit exactement ce qui ce passe (un mouvement latéral sans changement d'une langue a une autre)
bad dum tsssss
L’inventaire ne tourne pas trop vite.
Anne.
Sous vide!
Té vieux, shit.
Au pire si il veut pas, moi j'adore la sriracha...
*I have nipples Greg. Can you milk me?*
J'aime tellement cette phrase sans contexte haha
si jferme mes yeux, surement
Je venais vous dire que j'avais crossposté sur un subreddit dédié (/r/merdiquetranslation) mais je vois que vous avez aussi créé un espace dédié à ce genre d'erreurs.
(Oui, je  viens honteusement faire de la publicité pour le sous que j'ai créé mais promis, je ne veux rien vous vendre)
Bonne journée à vous chers francophones d'outre-atlantique !
Oh!! Parfait ça! Je l'ai rejoins dès que j'ai vu le bouton hahaha
Jpensais plus à un département XD
Parce que je me souviens de la lointaine 2017 ?
Ils ont un meilleur nom, trouduction, c'est parfait, non?
Fallait. Ça a sa place dans la Redditosphère.
Quand on commence à radotter ce qu'on a vu dans une autre époque,  yep, signe de vieillesse !
On ne parle plus des jours heureux, c'est interdit pas le conseil.
C'est vrai, j'aime beaucoup ! Même si j'aime aussi beaucoup la mauvaise traduction de translation. Mais je déplace le sujet.
Imaginez recevoir 150 000$ à vie pour avoir fait chier tes collègues pendant 3 ans. Thanks Justin!
En regardant vite j'ai cru que c'était Pierre-Yves McSween et j'étais confus.
Gouverneur général, Lieutenant gouverneur... C'est tellement désuet...
Perso, je trouve qu'on devrait adopté peut-être un système plus présidentiel. On pourrait avoir la chambre des communes avec un premier ministre, qui s'occupe de l'agenda législatif. Et un président qui s'occupe de l'agenda exécutif. D'avoir un gouverneur générale fait office de chef d'état, mais qui en réalité ne prends aucune décision. Ça ne sert à rien.
Pou volé
This function is a joke.
Étant donné qu'elle était vraiment un mauvais fit pour cette job (c'est l'une des jobs les plus publiques du Canada, et elle avait l'air de tenir mordicus à protéger sa vie privée autant que possible voulant même faire des modifications à Rideau Hall, personalité toxique ou pas elle était une mauvaise recommandation du PM), on peut se demander si elle a fait ça pour l'argent coudonc. Je ne sais pas comment elle s'est fait offrir le poste, mais elle aurait bien pu dire non.
Je suis peut-être pas mal tout seul de ma gang, mais je trouve cette controverse un peu ridicule. Payette a été une boss chiante, soit. Est-ce qu'on l'a engagé pour être une gestionnaire hors pair? Absolument pas. Est-ce que des fonctionnaires pour qui le moindre commentaire de travers ou engueulade méritent une visite aux ressources humaines, c'est commun? Assez, selon mon expérience. Payette a été engagée pour pavaner un symbole de la réussite du Canada dans un rôle protocolaire, point. La fonction est assez superflue en partant et je pleurerai pas trop si Payette ne reçoit pas cette pension, mais je trouve que de monter cette affaire en épingle comme un gros manque de jugement de Trudeau est exagéré.
Sa fait longtemps que je sais qu'il vive sur un autre planète.
Un meme de Drake. Fitting.
Best Drayette meme ever !
Calvaire!
mémé très bien fait 10/10 pour la forme
OP a mérité mon chapeau pareil.
La raison pourquoi ils l'on envoyé dans l'espace c'était pour plus lui voir la face je présume? I don't know la connais pas.
C'est pour ça que le beau communisme est toujours en tête! "Viva la revolución!"
Je comprend pas comment on voit des abérations évidentes comme ça à chaque semaine et puis ya encore des QC qui sont fédéralistes.
À moment donné faut catcher que le fédéral c'est un giga détournement de fonds.
Veux-tu dire canadarm?
C’est dans la constitution, c’est pas vraiment à cause de Justin 🤷🏻‍♂️
Elle en a tu vraiment de besoin?
Calisss ahahaha oui, spécialement top-gauche
Damn, moisi...
Wo wo wo. On se calme s'il vous plait. Ça sonne comme une république au lieu d'une démocratie monarchique ton affaire. Peu pas avoir ça au Canada, pas d'allure. /s
On a une dyarchie exécutive en France et.... crois moi c'est pas mieux que votre système, d'ailleurs le votre à l'air un peu plus sain
J’ai bien hâte de voir quand / si on a un roi au lieu d’une reine si cela va faire changer l’opinion publique. La reine c’est comme de quoi de « cute » qu’on a depuis toujours. Me semble que d’avoir un roi ça a juste pas le même arrière goût.
On devrait plutôt copier le système Suisse. Un comité qui dirige le pays, pas une personne ou un parti. Consensus jusqu'au bout.
Concrètement ça sert à rien. 
Mais psychologiquement je me sens mieux avec l'idée que le premier ministre fait juste emprunter l'autorité de la reine, qui est elle-même plus une image qu'autre chose. 
J'ai pas les bons mots pour l'exprimer, mais quand je vois ce qui se passe, disons, aux États-Unis, avec le président qui se mérite une sorte de respect absolu comme si c'était un monarque, avec le pouvoir de juste décider que tel ou tel crime c'était pas grave finalement...
Je sais pas, ça me fait cringer. C'est comme essayer de mettre du charme traditionnel et de l'ostentatoire dans une invention moderne. Monsieur chose le populiste élu parce que les taouins ont cru ses niaiseries sur pas d'impôts, plein de services, au lieu du représentant officiel de la couronne britannique, avec des siècles de tradition derrière elle. 
Bref ça me dérange pas tant que ça que ça serve à rien. Anyway leur travail au quotidien ressemble pas mal à du haut fonctionnariat + du travail en diplomatie + trucs cérémoniels, non? J'ai l'impression qu'il faudrait payer d'autres gens pour faire ça d'une façon ou d'une autre anyway.  
Mais bon particulièrement au Québec, je pense que c'est dû pour r/the10thdentist mon affaire.
Pou ASSASSINAT
Pour une pension de 150k/an à vie, je l’aurais fait aussi.
J’ai trouvé le membre du parti libéral du Canada, gang.
En tant qu’astronaute, elle était plus que compétente! Je ne crois pas que son intelligence et/ou son sens de leadership requis pour être astronaute soit remis en cause.
Y’a la même chose au Québec, ça s’appel le/la Lieutenant-Gouverneur 🤷🏻‍♂️
Comme si les gouvernements aux Québec font jamais de niaiseries...
En quoi, est-ce que ça l'implique les fédéralistes? Peux-tu développer?
On peut être fédéraliste sans être monarchiste.
Je crois que si tu décides d’être souverainiste ou fédéraliste sur les mauvais coups que la province fait versus le fédéral, tu n’arrêteras jamais de changer de camp. 
Selon moi, c’est beaucoup plus une question d’à qui tu ressembles le plus selon toi-même. À qui tu appartiens en tant qu’individu. 
Personnellement, j’ai toujours trouvé que le Canada était environ 5-10 groupes de personnes réunis tous ensemble pour se sentir supérieur aux américains lol. Fiers d’être encore ensemble, malgré nos différends, à rire de la république de banane au sud 🥲
Le Canadbras
Don't you mean: "Don't you mean the Canadarm?" ?
1- Trudeau a contourné les règles d’application pour le poste de gouverneur général, les candidats devaient normalement être examinés, scrutés. Ça n’est pas arrivé. 
2- [selon cet article:](https://quebec.huffingtonpost.ca/entry/gouverneure-generale-julie-payette-quitte-fonctions_qc_6009e7a0c5b62c0057c4c10e)
> Trudeau a fait sourciller en septembre lorsqu’il a défendu Payette après qu’il ait été interrogé sur les allégations concernant son comportement. Il a laissé entendre à l’époque qu’il n’était pas intéressé à ce qu’elle quitte son poste.
Il l’a défendu!
Edit:  de belles perles dans cet article = [Trudeau refuses to apologize or take any responsibility for decision to nominate Julie Payette as governor general](https://nationalpost.com/news/politics/trudeau-refuses-to-apologize-or-acknowledge-any-responsibility-in-decision-to-nominate-now-former-governor-general-payette)
Il esquive les questions:
> During a press conference on Friday, Trudeau dodged repeated questions from reporters about his responsibility in the disastrous and unprecedented end to Payette’s tenure as Governor General, as well as the adequacy of the vetting process that failed to note similar issues she caused at previous workplaces.
Il l'a choisie personnellement:
> “This is very bad for Justin Trudeau because Julie Payette was his choice. She was not vetted properly, and this once again calls his judgment into question. 
Il a scrappé le comité d'évaluation des candidats:
> Since Payette’s resignation, opposition parties have requested that the Liberals recreate a non-partisan appointments committee that would oversee future nominations. Trudeau disbanded a similar committee before he appointed Payette in 2017.
C'est écrit dans la Constitution qu'il fallait donner la job à Payette? Ah ben coliss! AJA!
Les gueux voudraient avoir leur mot à dire que ça ne m’étonnerait pas.
Il n’y a aucun système de parfait. Perso, je en rappelle des années Harper. 2008-2014. C’était un one man show. Tout se décidait dans son bureau. Souvent les ministres apprenaient en lisant les communiqués de presses les décisions clés sur les dossiers qu’ils sont techniquement supposé être responsable.
Ça dépend du Roi. Je m'attends à ce qu'un éventuel Roi William soit relativement populaire. Mais si on doit premièrement se taper le Roi Charles, par contre...
> avec le président qui se mérite une sorte de respect absolu comme si c'était un monarque
Si il y a quelque chose que Trump a appris en 4 ans, c'est qu'il n'est pas un monarque. Et le système judiciaire a très bien remplit son mandat: faire en sorte que les règles, les procédures soient respectés. Il voulait abolir Obamacare, il en a été incapable. Il voulait caché ses rapports d'impôt. Jusqu'à date, toutes les cours qui se sont pencher sur la question lui donne tord.
> avec le pouvoir de juste décider que tel ou tel crime c'était pas grave finalement
Si tu parles du pouvoir de pardonner. J'admet qu'il l'a abusé. Surtout si tu compares avec ses prédécesseurs. C'est un mécanisme constitutionnel et un des seul pouvoir non-balancé du système américain.
Perso, je crois qu'il faudrait purement abandonner ce pouvoir. Autant au Québec, qu'au Canada. Il existe. Il est plus rarement utilisé.
> ça me dérange pas tant que ça que ça serve à rien
Si ça sert à rien... Mais ça reçoit sont salaire à vie. Qu'on garde le gouverneur général comme personnage protocolaire, à la limite okay. Mais qu'on lui donne les mêmes avantages sociaux qu'un député. Un député qui ne contribue pas à son fond de pension... n'a pas de pension à la retraite. Point.
Gwos Chef Bandi'
C'est également mon cas, mais je dirais que la résidence à la Citadelle est une excellente raison pour accepter cette position...
Je pense que pas mal de monde aurait prit la job juste pour le lulz et la pension. " Je vois pas d'autre raison d'avoir cette job là anyways. "
Bien sur , minus la nécessité de détruire la santé mentale de ton staff en les traitant comme de la marde, parceque ça c'est pas lulz et fucking mauvais comme attitude.
Ben, je sais, mais le fait d'avoir un lieutenant-gouverneur qui est le représentant de la reine au niveau provinciale, ben ça provient d'être une province Canadienne.
j'espère que t'es conscient qu'en étant indépendant il n'y aurait plus ces postes (gouverneur général / lieutenant gouverneur)
ben au moins ce serait juste 1 gouvernement niaiseu au lieux de 2.
ben je comprend ce que tu veux dire mais si t'es fédéraliste sans être monarchiste t'es un peu dans le même bateau que les souverainistes; tu réalises que ce qui est établit suck, et tu voudrais autre chose.
parce que le status quo c'est un package deal.
En toute honnêteté l'histoire du Canada c'est plus souvent qu'autrement comment s'assurer de piller le Québec sans qu'il en fasse vraiment parti.
Ya jamais vraiment eu de Canada uni, ça c'est des histoires qu'on se fait dire très jeune.
Tous ces dires que le Canada n'est pas les États-Unis alors que l'intégralité de la culture canadienne hors Québec est une extension simple de l'anglosphère américaine; vient me dire que les artistes populaire canadiens ne sont pas que des vedettes à l'américaine du genre Drake ou Bieber.
Toronto est rendu une ville pratiquement Américaine en tout point. Juste à voir la culture omniprésente; la TV américaine, la musique américaine, la bouffe à l'américaine.
Ce n'est rendu que de façade. Un secret de polichinelle.
Si ya bien une chose de certaines c'est qu'en tant que francophone, même si tu es né sous le même Unifolié que les Ontariens ou les Albertains, tu es culturellement beaucoup plus distinct d'eux autres qu'ils ne le sont comparé aux Américains. Le nier c'est d'être dans le champ, solide.
Reste que le fédéral ne fait que très peu pour les Québecois et ce depuis des lustres. Pareil aux état, le fédéral fait très peu pour les américains. Quand tu regardes dans le monde entier, les pays les plus riches sont souvent les plus petits et les plus concis; La Suisse, le Japon, la finlande, le luxembourg et ainsi de suite.
L'intégralité des fédérations, des grands royaumes, historiquement finissent toujours par s'effondrer sous le poids de leur propre idiotie. C'est la normalité des choses et ce n'est qu'une question de temps; ce le fut pour l'URSS et la Yougoslavie. Ce le sera aussi probablement pour la Chine, les USA, l'Inde, et bien évidement le Canada.
Je ne fait que proactivement me positionner du bon côté de l'histoire à vrai dire.
L'identité Québecoise est beaucoup plus concise que l'identité Canadienne, qui se dit bilingue mais ne l'est nul part vraiment, qui se dit tolérante sauf envers ses propres francophones...
en tout honnêtement je dis ça très poétiquement mais jsuis surtout un cheap fuck qui est tanné de me faire voler par le fédéral alors qu'il nous donne rien genre lol on peut même pas demander de l'aide de l'armée en pandémie mondiale sans qu'un esti de bozo libéral nous disent qu'on en demande trop genre calice.
man check l'exemple de Julie Payette; à quoi bon payer aussi cher un poste qui sert si peu? il en restera quoi après, quel héritage est-ce que ça nous laisse nous autre le pauvre peuple toujours pogné pour payer pour ce genre de bêtise? même les libéraux n'aiment plus la royauté.
Le gouvernement fédéral aura surtout appauvrit le Québec durant l'intégralité de son histoire et surtout son peuple qui à ce jour reste un des plus pauvre en Amérique du Nord malgré sa culture si riche et sa persévérance de survivre à travers les âges.
Le Branada
Tu repasseras!
Reviens nous voir quand la vie sera normale stp.
Ta Poutine a l'aire bonne ! Tu l'a prise où ?
Ousque tu t'en va
Si je comprends bien, tu est en train de nous dire à la.prochaine fois.
Take care buddy
Bon retour et reviens nous voir, on est pas sorteux! 
J’espère que tu as aimé ton temps au Québec.
Le thumbnail a l'air d'un jacuzzi
Oublies pas de t'amener un sachet de sauce en repartant! La poutine va bientôt te manquer.... Ou apprendre à faire ton propre gravy et à trouver une source de curds de l'autre bord!
Je te connais pas tant, mais tu vas nous manquer... Reviens quand tu veux!
Damn comment tas appris la francais courammente dans 9 mois, ta francais est vraiment bon
Spill yours beans pls m8
Where are you from?
Chow mon ti chum
Le rêve Québecois!!! Bonne chance dans ta nouvelle aventure!
Come back anytime!... always welcome!
Omg j'en veux un!!! My favorite! 😍😍😍
Always nice to hear people appreciate my province!
Criss de belle poutine, jsuis jaloux en tbk
Ça a quand mêmme l'air d'une tabarnak de bonne poutine.
Same feeling que je feel quand je traverse la rivière entre G Town et Ottawa.
L’informateur de buckingham est enfin démasqué!!!!
Y pourront prendre nos rocheuses, on aura toujours notre fleuve!!
Can someone translate please
Tu r'soudra!
Looks like a serious stomach ache, no?
Whys the cheese on your poutine not shredded?
On est pas sorteux...
J'espère que oui !
c'était un petit casse-croûte à côté de la rue principale à Lanoraie, la sauce et les frites étaient bonnes mais le fromage était un peu trop crémeux à mon goût!
Dans mon pays natal, le Royaume-Uni
Parizeau <3
un jacuzzi ben plein d'pout ca serait ecoeurant.
En fait j'apprends français depuis presque une décennie faque c'était pas tellement facile! Si tu m'entendais parler en français ça te montrerait que j'ai toujours beaucoup à apprendre haha
Je viens de l'Angleterre :)
Ça veut dire « sayonara, » en québécois 
-	Henri Hill
Fringale chez France?
>petit casse-croûte
clair que c'est au moins 8/10
Dans ce coin là, Saint-Sulpice a une meilleure poutine de bord de fleuve!
Il y a plusieurs années, lors d'un long séjour au Royaume-Uni, je suis allé dans un équivalent de casse-croûte qui se spécialisait en *chips*.  Un *chip shop*? Je ne me souvient pas du nom, c'était un comptoir comme les *kebab shops*, mais ils servaient uniquement des *chips* avec plusieurs choix de garniture.  Je crois que j'étais à Liverpool ou Manchester.  Il était 2-3h AM.
Bref, dans les choix de garnitures, il y avait *chips and gravy* et *chips and gratted cheese*. J'ai demandé de mélanger les deux pour faire un semblant de poutine.  Le vendeur semblait dégoûté, la *chav girl* derrière nous était horrifée.
C'était médiocre, mais sous l'effet de l'alcool, je retrouvais un peu le Québec avec ma pseudo-poutine.
Bon retour au UK!
tu ecris mieux en francais que la majorite des gens du west island de montreal :)
Nice. Merci d'avoir apprit le français et tu sera toujours le bienvenue dans le Commonwealth francophone :)
Ah merde. Bonne chance. Avec tous les cas qu'il y a là-bas 😬
Les Bretons chez Astérix
Bri'ish
Wrong.
René Lévesque. 
...
Parizeau,  c'est l'argent et le vote ethnique.. shame.
Ouain mais pas dans le sens que tu veux dire hahaha
Bon retour chez toi, mais si tu veux, ici c'est aussi chez toi astheure. Tu reviendras nous voir.
Il essaie de nous re-coloniser.
Gtfo Anglo trash bastard lol
All jokes aside, it was lovely to have you et merci d'échanger avec nous en français pendant ton temps ici.
je viens de checker sur google cartes, ouin c'est ça!
Le nom d’utilisateur se vérifie dehors!   
Cet homme poutine.
c'est vrai, le chip shop est le ciment de notre fragile société britannique! 
ce que je trouve drôle c'est que l'idée de frites recouvertes de sauce et de fromage en grains me plaît beaucoup, mais des chips recouverts de gravy pis de cheddar râpé a l'air d'une atrocité contre nature.
J'ai des flashbacks de 3 jours à manger des touskis quand j'étais enfant.
Ça bat pas le Kriss-tou à Rivière Rouge!
Et un peu plus loin par la 50, entre l'Aéroport et montée Dalton, on peut voir les entrepôts Alabri. Mais j'avoue que Touski-fit est meilleur haha
Touski fit icite
Sur le bord de la 50?
C'est proche de chez nous ça! Maudit qu'on est de la haute société par che-nous.
Toutskifit dans ma baidène c't'une cris de bonne poutine, ké?
"Tousse-qui-fi"? Ah! Toute c'qui fitte!
Maintenant imagine toi à l’âge adulte avec le frigo plein de restant de repas fait pas ta mère. Ça serait le fucking rêve.
C'est malade comment les touskis c'est pratiquement l'expression de tout les familles! Hahahaha
Il y avais un "Call in the bin" a Gatineau aussi.
>touskis 
wow. après toutes ces années j'avais jamais compris le jeu de mot d'Alabri!
Penske ta raison
Oui, juste après l'entrée par la 50 par le ch. de Masson
Hahahahha tellement.
Moi le soir : Bon qu'est ce que je fais. J'ai pas d'idées, mon frigo est vide pis j'ai pas envie d'aller à l'épicerie.
Fac jme fais une méga portion de pâtes ou de patates ou de boulettes à burgers, et je mange la même chose midi et soir pendant une semaine. Puis je mange pu ça pendant 2 mois parce que jsuis ecoeuré.
Ma grand-mère me donne de la bouffe parfois. Elle est Syrienne mais fait aussi des plats indiens, italiens, grecs, etc. C'est délicieux. Je devrais l'adopter!
Ahh la belle époque hahah! La mienne habitait tout proche quelques années quand j'étais jeune adulte et elle est souvent entrée par infraction avec mes clés d'urgence pour mettre du rôti, de la lasagne, du pâté chinois (etc) dans mon frigo hahah. Le crime parfait, aucune victime n'osersait s'en plaindre!
tu decris ma vie et ca me perturbe
Pour pallier à ça, tu pourrais essayer de faire deux méga portions d'un plat. Ça permet d'alterner, au moins.
(Ou Bin une soupe.. )
La bouffe de mère, c'est bien, mais la bouffe de grand-mère, ça c'est un calibre supérieur.
Profites-en, par contre. La bouffe de grand-mère, à moment donné, tu ne peux plus en avoir.
Oui! Mon frère m'a dit exactement la même chose hier soir. Faut j'essaie
Oui 😪😪 faut en profiter. Surtout quand elle te prépare des plats uniques que tu trouve nulle part ailleurs.
Faut j'aille cuisiner avec elle et filmer le tout pour apprendre.
J'étais dans le vieux à chercher ou j'avais parqué mon char quand c'est arrivé, j'ai entendu ça à la radio en sortant.... tsé...
Les créateurs de mémé sont parfois des génies. "Le covid continue de covider" trop parfait XD
[deleted]
Je fais un copier-coller d'un post fb d'un ami répartiteur d'urgence (911) qui donne des indices sur le fonctionnement de Québec en Alerte.   
Il parle du cas de kidnapping des 2 jeunes à Lévis (M. Carpentier) et de l'attaque au samourai. 
" Pour ce qui est des deux jeunes filles le système a été utilisé justement. Le programme AmberQc est un de ceux qui utilisent l'alerte mais pas le seul. On peut se questionner à savoir si la chaine de commandement était trop longue dans ce cas-là (service de police qui n'a pas le niveau de service approprié et qui doit confier l'enquête à la SQ, ça ajoute des délais dans la transmission d'info et de prise de décision).   
Pas mal certain que dans le cas de l'attaque à Québec,  
 1- le niveau de confirmation au moment de l'événement n'aurait jamais permis de lancé une alerte publique (via ce système ou un autre) et  
 2- c'était local, pas une collaboration avec le ministère. Faut pas oublier que pour une attaque fondée, la centrale 911 en traite des centaines qui sont non-fondées. L'alerte serait on 100% du temps si c'était utilisé chaque fois qu'un appel est en cours quelque part au Québec. À Québec, quand ça a été confirmé, c'était aussi maitrisé. "
Le tueur à l'épée a tué 3 personnes? Je pensait que c'était juste 2? ( Notez que ça reste 2 de trop, just saying)
En tant que travailleuse de nuit: fuck ce système.
Je l'ai pas eu finalement le message du gouv sur le cell?
[deleted]
Avec les fêtes qui s'en viennent, Feliz Covidad
Dire que le covid fait juste continuer de covider est un bon exemple qui démontre que les gens deviennent insensibles quand le nombre de morts devient trop haut..ces derniers deviennent juste des statistiques.
Il y a plusieurs études sur ce phénomène.
Pas le même gouvernement.
Oh, t'as raison! J'ai fait ce meme vite vite pour des amis et j'avais 3 en tête pour une raison que j'ignore.
Moi non plus, ça doit vouloir dire que les règles ne s'appliquent pas à nous.
RIP
Par curiosité, tu as quoi comme modèle de cell?
comprends-tu qu'on parle de l'alerte inutile qu'on a reçu aujourd'hui alors que rien n'avait changé ? 🤡
C'est comme n'importe quoi, ça devient impossible de vivre en état de détresse constante, éventuellement on normalise même le pire.
>les gens deviennent insensibles quand le nombre de morts devient trop haut
le covid a tué 0.09% des quebecois, en 10 mois. La grosse majorité avais deja en haut de 80 ans.
on en reparlera du "trop haut".
Je m'informerais sur les morts réels par la covid, parce qu'en effet, aucun nombres concordent.
On va avoir une hausse normale de morts dans l'année 2020 au Québec, soit ~2500-3000 morts de plus que 2019 ( Correlation 1.03x ). Pourtant, il y aurait dû y avoir 6000 morts de la Covid de plus que 2019, ce qui prouve que ce ne sont pas tous ceux qui ont eu un décès confirmé covid en premier lieu, donc oui les chiffres sont faussés. D'un côté si on considère qu'il y aie vraiment eu 6000 décès de la Covid, cela voudrait impliquer que l'année soit la meilleure dans l'histoire du Québec quant aux autres maladies. D'un autre côté si on efface les 6000 décès marqués Covid, on se retrouve avec un taux de décès dans la normale. Sinon 0.1% à la hausse, je vous laisse calculer 0.1% de 70 000 décès.
Il faut comprendre aussi que l'influenza est pratiquement testée deux fois plus qu'à l'habitude, mais pourtant, nous avons réduit nos cas d'influenza au delà de 1000% cette année.
Bref, avant de crier à ceux qui ne veulent pas respecter les règles sanitaires, bien vouloir prendre en considération ces chiffres qui nous sommes donnés sur le site de l'inspq.
Une mort c'est une tragédie, un million de morts c'est une statistique.
[deleted]
Good for them, lol
Ou qu'on est vraiment pas importants lol.
J'imagine.
Google Pixel 3A. D'habitudes je les reçois, c'est pour ça que je suis surpris.
Je serais pas prête à dire que c'est inutile par contre. Selon le sondage de RAD (Radio-Canada), 40% des gens comptaient briser la règle et se rassembler quand même. Je crois que l'alerte fera rappeler à plusieurs personnes qu'on est dans une situation sérieuse (mon frère a décidé ce soir de ne pas aller voir nos parents à Noël \[mais c'était probablement plus les amendes à 6000$ qui l'ont fait changer d'avis\])
Non, je capte juste la 5G dans ma cabane.
J'en vois trop niaiser sur ce sujet tandis qu'il y a toujours des morts dû à la situation, peut-être est-ce parce-qu'aucun d'entre vous n'a connu de proches qui en furent victimes. En attendant c'est drôle de remarquer que ce sont ces mêmes personnes qui sont les premières à se plaindre de cette même situation.
> le covid a tué 0.09% des quebecois, en 10 mois
Et le tueur à l'épée a tué 0.00000035% des Québécois sur la même période. Le meme semble indiquer que le système a envoyé une alerte pour une chose bénigne alors qu'il est resté silencieux lors d'un autre évènement majeur. Or, si on prend le temps de relativiser un peu, on s'aperçoit que la "covid qui continue de covider" va tuer plus de monde aujourd'hui que le tueur à l'épée de Québec.
0,09% sur des millions de personnes, ça fait quand même beaucoup. Faut pas juste penser en stats.
Absolument, le gouvernement de la Nouvelle Écosse n'a pas vraiment de bonne excuse.
Crissement pas une urgence pour la grosse majorité de nous à 12h de char de la par exemple
https://support.google.com/android/answer/9319337?hl=fr
https://support.apple.com/fr-ca/HT202743
je ne suis pas d'accord, c'est un système d'alerte. une alerte c'est une urgence, et ce qu'on a eu, c'est un rappel. un rappel peut-être nécessaire, mais qui ne justifiait pas l'utilisation d'un système qu'on utiliserait si les bombes tombaient sur nos têtes.
regarde le meme, personne ne minimise le covid, on parle d'une alerte inutile reçue sur nos cells aujourd'hui alors que rien n'avait été envoyé à québec pendant que l'autre tueur rôdait.
Prouvez moi que ce 0.09% n'est pas faussé.
Moi ce que je remarque c'est que des gens meurent de maladies qui touche la vieilesse, d'où l'augmentation annuelle normale des décès au Québec.
Plus les gens vieilisse plus ils sont à risque.
N'oubliez pas que la moyenne de l'age de décès est supérieure à l'espérance de vie aussi, bonne indication du fait que ces gens auraient décédé peu longtemps après.
Pour info l'age moyenne du décès lié au Covid est de 83.7 ans
L'espérance de vie au Québec, 83 ans.
Le système d'alerte peut être localisé selon les tours cellulaires.
J'ai déjà regarder. Tout est déjà activé, par défaut. J'ai même fermer et rallumer le cell. Condamné à mourir, ça y'est! :')
Oui, tu compares l'incomparable. C'est 2 événements distincts et fondamentalement différents, alors bien entendu on ne prend pas les mêmes mesures face à chaque.
Donc le COVID rajoute 0.7 ans à notre espérance de vie. Yo c hot criss.
"bonne indication du fait que ces gens auraient décédé peu longtemps après" > On peut arrêter avec les stats de comptoir et surtout les énormités mathématiques ? L'espérance de vie à la naissance est peut-être de 83 ans, mais l'espérance de vie d'une personne qui a 83 ans aujourd'hui n'est pas de 0 (7-8 ans il me semble, je vous laisse vérifier)
donc, c'était pas nécessaire l'alerte ? donc, tu es d'accord avec op ? donc, pourquoi as-tu écrit ton post, qui insinuait que op minimisait le covid ?
Ça fonctionne de la même façon avec les personnes qui survivent de la Covid. Il y a des personnes de 100 ans qui survivront sans aucun problèmes.
La viralité ET la mortalité est très questionnable et selon moi n'est pas une justifications pour des mesures sanitaires excessives qui 1. Pour la plupart ne font aucun sens, et qui 2. Apporte des problèmes beaucoup plus grands...
C'est même, à mon avis, pas assez strict car les gens continuent de se rassembler et ça n'aide pas freiner le covid.
L'alerte EST nécessaire. Avec le covid on a pris des mesures de prévention à grande échelle, c'est donc normal et nécessaire de recevoir une alerte !
l'alerte est pas assez stricte ? de quoi tu parles ? une alerte peut pas être plus ou moins stricte, décroche.
ya rien qui a changé aujourd'hui buddy, pas besoin d'avertir le monde qu'ils peuvent continuer à vivre comme ils le faisaient ce matin.
A 11:00 le gouvernement a avisé qu’il y aurait une alerte à 14:30. Ok mais tu viens d’en parler là, pourquoi mettre une alerte??? Ça fait aucun sens et ça servait à fuck all. Ah pis pour te répondre, j’ai deux personnes très près de moi qui en sont décédé.
https://old.reddit.com/r/canadaleft/comments/qwhqfh/justins_freudian_slip/
;)~
Autant que je sois d'accord avec l'esprit de ce qu'il dit, les manifestants en question ne sont pas là pour le climat. Ils veulent juste avoir leur part du gâteau.
C'était pas plutôt pour avoir plus de redevance cette manifestation ? Parce que  y'a une méchante différence entre être contre un truc et être pour seulement si on continue à recevoir des millions / milliards qu'on peut brûler dans n'importe quoi sans avoir de compte à rendre a personne.
Lol je ne m'identifie pas aux autorités de l'Ouest.
Slightly misleading eh 🤷
Pas comme si les manifestants étaient là pour être des p’tits gentils. Ils ont des intérêts financiers, le climat ils s’en tapent.
C’est uniquement pour des redevances.
Pis ouais les journalistes n’avaient pas d’affaires là, vraiment hors sujet le tweet.
Pis les downvoteux, allez vous informer au lieu de tout voir avec vos lunettes teintées
Le Canada est un État pétrolier. Bien sûr qu'ils vont protéger leur principal exportation. Aucun parti au fédéral n'est prêt ou n'a de plan pour contrer l'effrondement économique qui va suivre.
That shit starts at the top. Trudeau bleats about reconciliation and then sends in the cops to remove indigenous land defenders. I'd almost prefer a Tory, at least they're honest about their colonialism.
Ils ont même arrêté 2 journalistes. Source: https://www.cbc.ca/amp/1.6256696
Personne a remarqué que ça se passait. 2 semaine de plus et ils avaient la presse nationale avec eux, le chantier aurait pas avancé bin bin considérant la situation au sud de la province.
"Ils font ca juste pour le cash" c'est une autre façon d'invalidé leur identité et leur souveraineté, c'est un peu ca le Canada.
Canada is one of those shithole countries Trump is always talking about. Lol
If you want to stop building pipelines and using oil, take some responsibility for it. Stop using things that are created with oil. That includes the phone or computer you're typing on.
We're not producing oil for fun. We're producing it, because you're demanding it.
It's the hard truth, but people don't realize that they're the problem. On one hand they're chanting to shut down the oil industry, on the other, they give no thought about supporting it when they buy all those useless plastic trinkets and shit.
A little less consumerism at the personal level will do a lot more than protesting. If they're not selling the shit, they're not bothering plowing down a pipeline through native land.
This is like antivax  covid patients fighting with their nurses
Barnak. Y'a dont bin du monde ignorants et mal informé dans ces commentaires là lol
And Canadians will still hop their asses online and pretend everything is cool and their country is the place to be, what a joke 💀💀
Excuse moi mais c'est où ça? L'ouest canadien ou à Québec?
Votes in Trudeau for the third time, continues to complain about having the same government...
Not really a link between the two...
Obviously posted by someone who wasn’t there. Textbook example of ‘don’t believe everything you read online’. There is enough tragedy no need for lies.
Les journalistes navais pas le droit detre la. Ces quoi le probleme dappeler la police au juste ? Ce tweet est tellement hors contexte.
And people wonder why I say Canada sucks despite living here
Dumb comparison when  most of the treaties voted for it
Et en plus on tue les phoques...
If it’s not sunny out, it’s climate change. Floods are going to happen and will always happen. Ohh ya political party’s are all corrupt, don’t let them divide you.
Comme ils disent “I don’t want to be that guy” Mais elle est où la preuve que c’est lié aux changements climatiques
Ya, way to go Trudeau.
[deleted]
Say it ain't so! The infestation of dipshit cops that want to play army has spread north :(
>Canada is a company
John A. Macdonald, sors de ce corps!
Good old Trudeau, advocating for environmentally friendly measures in the morning then announcing the purchase of a pipeline by the federal government in the afternoon.
Historiquement, c'est pas mal le principe du Canada. Faut pas remonter très loin pour comprendre que le territoire sert essentiellement à l'enrichissement de plusieurs grandes compagnies de la sphère anglo-saxonne pendant des décennies. Pendant près de 200 ans, la compagnie de la Baie d'Hudson [possédait plus de territoire que le gouvernement "civil"](https://fr.wikipedia.org/wiki/Terre_de_Rupert).
Le peuple a lentement oublié, mais rien n'a vraiment changé (que ce soit consient ou inconscient). Le Canada, c'est encore aujourd'hui un pays dont la majorité des richesses proviennent de l'exploitation des ressources naturelles. Faut lire Noir Canada aussi pour comprendre que c'est toujours un problème à notre époque.  
C'est pas les petites manufactures de Beauce ou les sièges sociaux de Mississauga qui font qu'on a un des plus haut niveau de vie sur terre. C'est une colonie de production de ressources qui se fait à croire qu'elle est quelque chose de plus "noble".
La cause se porterait mieux si on etait capable de caller la bullshit de ceux qui exagerent les faits ou qui sont carrement hors sujet, soit par malice, soit parce qu'ils sont mal informé, question qu'ils arretent de poluer et de defocusser le message.
Dans le temps, le documentaire Phoque: Le Film, qui exposait les manipulations derriere les lobbies anti-chasse aux phoques, m'avait fait completement perdre tout respect pour cette cause là. Et je suis pas mal sur que la meme chose se produit a plus petite echelle chaque fois que quelqu'un poste de quoi qui est immediatement debunkable pour une personne qui suit moindrement l'actualité.
Ils veulent aider mais au final ils nuisent plus que d'autre chose.
Si en ayant leur part du gâteau,  ce qui est bel et bien le droit, cela rend le projet plus dispendieux de sorte qu'il y en a,moins ca aurait un impact Important sur la production de carbone canadienne
Selon ma compréhension, les chefs élus ont tous donné leur accord.
Ils représentent qui ceux qui manifestaient?
Les humains qui font partie des premieres nations devraient pas avoir de comptes a rendre a qui que ce soit.
C'est sûr que le Québec est 100x mieux. On connait tous le grand esprit environnementaliste de monOncle Legault 🤡🤡🤡
C'est la GRC. L'esti de GRC.
Faut être bien cynique pour toujours croire que c'est une histoire de $$. Il y a beaucoup de monde pour qui la protection de certaines valeurs, comme ici  par exemple la protection de leur territoire ancestral, est plus important que l'argent.
C'est comme si je disais que le mouvement souverainiste Quebecois était là juste pour recevoir plus de subventions du fédéral.
>Pis les downvoteux, allez vous informer au lieu de tout voir avec vos lunettes teintées
T'aurais aussi pu écrire "Et ceux qui ne pensent pas comme moi sont ignorants", mais c'est sur que t'aurais eu l'air imbu de toi même.
Tes sur reddit. 70% le monde lis seulment le gros titre. Malgré.
Les journalistes ont le droit de ne pas respecter une injonction de la court?!
Wow!  Thank you for telling us exactly what the fossil fuel companies want us to think!  
Reduce regulations, takeover our governments, brainwash our people.  No more.
Your brain damage is showing
Trudeau voters triggered af by your comment
Can’t imagine being this dense. 😬
> we cannot stop the oil from being taken from the ground
We can, it's just that we aren't going to be the ones that get flooded to death and have to deal with hundreds of millions of Bangladeshi refugees. It's destroying the world, but we don't give a shit. 
So yeah, let's reward oil and gas with some more pipelines, and maybe if we make enough profits we'll have enough money to plug our ears from the millions of deaths we caused.
Je ne comprends pas, comment le pétrole sort-il massivement du sol sans intervention humaine?
> The oil is coming out of the ground no matter what
That's false. Higher transportation cost is a deterrent to investment in production.
Don't take my word for it, it's what the banks financing these projects are saying:
> Regulatory uncertainty and ongoing transportation issues have made it less likely that we’ll see the investment and production growth assumed in the “aggressive growth” scenario of Energy Matters
https://discover.rbcroyalbank.com/dl-energy-still-matters/
we are being used as a subsidiary of america and when we run out of oil, an entire province is gonna be hit with quite the fucking brick. and they’ll either wake up, or eat themselves.
Le problème c'est qu'on peut pas manifester en étant contre le couvre feu seulement sans se ramasser avec la bande de dégénérés "libâhrtèh!" qui ont coulé leurs maths de primaire...
Fa chau
Je me suis fait traiter de simp à Legault hier parce que j'ai suggéré à quelqu'un de changer son heure de souper. Merci pour ce mémé.
esq il y a vraiment une différence entre avoir un couvre feu à 9:30 au lieu de 8:00 en parlant au niveau médical ?
Edit : grammaire
C'est mal, oui, mais à voir tous les jambons qui sont dans les parcs sans masques et collés les uns sur les autres, on n'a pas beaucoup le choix; y'aura jamais assez de coups de pied au cul pour tout ce beau monde.
La majorité du monde est toujours pognée à manger de la marde à cause d'une minorité. C'est la loi de la vie...
Si tu lache les réseaux sociaux pendant 1 jour complet, tu ne les vois plus!
"Deplacement essentiels seulement" 
Ya genre 2 millions de personnes qui se promènent en moto, ces gens la font des stops a station de gaz, achetèrent un café, y jasent. pour donner un exemple. 
Y'en a fckall de confinement au québec sérieux le monde s'en criss pis je comprends.
Jeudi pm je chillais dehors pi y’a un char qui passait lentement dans les rues de Chicoutimi en gueulant qu’il y avait une manifestation anti-masques le lendemain et d’être présents. C’était tannant.
C'est une mesure parapluie parce que ya trop d'idiots.
>Couvre feu cé mal
# Oui.
Hahaha c'en est un bon!
Stacause des cav comme toé shu dans marde
HAHAHA
Donnons le micro à nos jeunes au primaire pour crier liberté!
Magnifique 😂
Le couvre-feu c'est effectivement de la marde, remarque.
>CÉ LA DICTATUR LÉGO
Le dictateur Legros *
Ps: ça vient de Trudeau lol , big up à ceux qui ont pogné la référence.
Dommage que les 2 camps au Québec en ce moment c’est les « gentils » qui suivent les « règles » sans chialer et les « covidiots » soit disant tous illettrés qui se disent que peut-être  qu’on est sur une pente descendante pas mal dangereuse et qu’il faudrait peut-être faire quelque chose pour ça...
Québec, québec, québec...le ridicule tue!
La barre est rendu basses en Esti pour avoir des upvotes.....
Yep. Je comprends la logique derrière le couvre-feu et je comprends ce qu'ils veulent accomplir avec. Mais ça devrait pas être une mesure "baseline" qui dure des mois et des mois. C'est LA mesure d'urgence quand on perd le contrôle et c'est elle qui devrait partir en premier à mon avis quand on reprend le contrôle. 
Ça me dérangerait pas de manifester contre le couvre-feu, mais je veux pas me ramasser sur des photos avec les anti-vaxx et anti-masque.
L’absence de contact humain, socialiser, échanger est une référence nécessaire pour la majorité des gens. En l’absence de cette activité, la seule solution de rechange sont les médias sociaux. Mais il n’existe pas d’équilibre dans l’échange virtuel et beaucoup sont happés dans une spirale destructrice vers les abysses de ce que l’humain peut faire de pire. 
Médias sociaux, on ne peut pas vivre sans eux, mais la vie avec eux est impossible.
Les Farfadas !
Ton commentaire est +250. 
La totalité des réponses que tu as reçues sont de ton avis.
Me semble que si yavait une manif aujourd'hui, ca serait la votre.
À ce que je sache, la manif pour la reprise du sport à Québec au debut mars s'est relativement bien passé et les complotistes étaient assez dillués. J'étais pas la, mais ca me semblait pas si mal vu de l'extérieur.
Mais c'est un problème de presque toutes les manif. T'a pratiquement tout le temps un petit groupe de zouf qui veulent faire de la marde.
À Québec tu pourrais faire une manifestation contre le couvre-feu et le troisième lien. Ça devrait filtrer une bonne partie de ces personnes indésirables.
Peut-être dans les plus petites villes, mais c'est plus trop vrai dans les grands centres. Y a eu des manifs contre les mesures Covid qui étaient spécifiquement anti-Qanon depuis Février à Montréal. Surtout avec Trump sorti du décor...
Tu sauras que j'ai souvent coulé mes maths au primaire pis que je suis pas conspirationniste et anti-mesures pour autant, bon!  
^(j'étais bonne en français ok)
J’dors pas !
Fa bo
Ben meme la, si y soupe chez lui comme il devrais yaurait pas a changer son heure de souper.
Le virus est particulièrement virulent entre 20hr et 21hr
La science derrière le couvre feu me semble inexistante.
"Noui", le virus n'est pas plus méchant après 8:00, mais comme le couvre feu coupe la soirée en deux, ça vaut moins la peine d'inviter du monde à souper. Donc possiblement moins de regroupement, etc.
Parlant de ça justement, voilà le plateau hier soir : [https://i.imgur.com/dBPoqZh.mp4](https://i.imgur.com/dBPoqZh.mp4)
Qui a besoin de masque quand tu peux être en groupes de 5-10 personnes à dix centimètres les uns des autres? Les gens chialent contre les mesures en place, mais les gens sont aussi crissement morons.
Donc parce que les gens respectent pas les mesures il faut un couvre feu? Ils les respectent pas non plus le couvre feu. Trop en demander c'est comme pas en demander assez
Avant ou après 20h, je vois pas trop l’impact.
Totalement dégueulasse comme culture d'automatiquement jeter le blâme sur les autres. C'est pas la faute des autres si tu manges de la marde, ils t'ont rien imposé à ce que je sache. Tu manges de la marde parce legault en a décidé ainsi (sur une base totalement arbitraire) et tu continueras d'en manger si tu continues à accepter toutes les mesures sans te poser de question. T'es pas la pute de Legault ni de personne d'autre, fais ce que tu veux de ta vie, tu as pas né pour travailler comme un esclave le jour et t'enfermer dans ta cellule par la suite. Virus mortel à 0.01% ou non.
Si tu crois qu'un couvre feu à 8h est justifié vu les circonstances actuelles, permets moi de t'annoncer que tu es complètement endocriné. Tu as peut etre peur du virus et c'est totalement dans ton droit. D'autres ne veulent pas gâcher leur vie et ils sont totalement dans leur droit aussi.
Ce que je comprends pas, c'est pourquoi la police ne sévit pas dans ces cas-là. On les décrit souvent dans les médias comme "étant sur les lieux, aucune infraction n'a été donnée". Pourquoi? Au moins qu'ils donnent un warning aux caves qui font les cons.
En courant dehors ce matin, j'ai croisé un groupe de SEIZE adultes dans un peloton de vélos, tous collés à moins d'un mètre l'un sur l'autre, en train de pédaler à haute vitesse. Aucun masque. 
Je monte le mien sur mon visage un peu avant que je les croise et 2-3 d'eux me dévisagent.
C'est incroyable. Après plus d'un an de mesures et une 3e vague qui frappe fort, les gens n'ont toujours pas compris.
Une infraction et ton te ramène chez vous et on soude ta porte, China-style.
J'ai lâché les nouvelles et les conférences aussi.
Je ne sais pas comment les gens font pour supporter ça.
C'est mentalement agressant.
Ils sont passé sua' racine.
s'il avait aiguisé les couteaux aussi au moins ça aurait été pratique. ''MANIF DEMAIN! AIGUISAGE DE COUTEAUX AUJOURD'HUI!'' Bonus s'il fait les patins en plus, quoiqu'en avril c'est de la préparation zélée, aiguiser des patins.
Apelle la police et dit qu'il y a un prédateur qui essaie d'amadouer les enfants.
Les upvotes... c’est pas le 5ème groupe alimentaire... tu peux vivre sans.
Lockdown skeptics are bad! = Au moins 100 upvotes sur r/Quebec.
J'dis pas le contraire mais tant qu'à faire!
Exactement, et j'aimerais les voir être transparent et honnête avec les milieux de travail, les écoles, les CPE, etc. avant...
[deleted]
Bof, le dude a juste pas l'air d'allumer que c'est la fête nationale du Québec lol
"Alberta's opressors" lol
I'm an Albertan and I didn't know who this was, at first. Turns out he's infamous because he said that the restaurant "Earls" supports terrorists because they sourced beef from a supplier that also offers Halal products.
He's also know for being from Ontario and then telling Albertans they need to vote Conservative or leave the province. I voted ANDP that year.
"Les Albertains"
Plutôt un bizarre qui veut se présenter comme conseiller municipal à Calgary.
Have you considered that ON EST AU QUEBEC ICITTE
Holy shit les boys, on oppresse l’Alberta!? C’est bein sick
[deleted]
Alberta oppresses itself and blames others for their misfortune.
Non c'est plutôt simple.  Il ne sait pas que c'est la fête national de Québec.  Personnellement, je connais pas la date de la fête national des autres provinces.
Faut pas mettre tout le monde dans le même panier.  C'est pas tous les Albertains qui pense comme lui.
Ils savent c'est la St Jean Baptiste j'ai habité des années en Alberta et ils s'en fichent. C'est un post pourri pour provoquer des ignorants
Alberta hates all of eastern Canada, but they hate Québec the most.
Québec has the power and influence they WISH they had.
"Oppressera bien qui oppressera le dernier"  
Ou quelque chose comme ça.
Lol, AS IF les anglo-saxons étaient des victimes...
Fait 6 ans que j'habite plus au Québec, depuis quand on oppresse l'Alberta et surtout, comment? Faut croire que j'ai manqué de quoi...
Ça ne cesse de m'amuser a quel point le ROC sont jaloux qu'il existent des '''canadiens''' fières de leur patrimoine
Tsé, même pas capable de réaliser que c'était la St-Jean. Je vois mal la célébration de la St-Jean avec le drapeau du Canada.
Craig is our new special friend ❤️
Anglo Quebecois here, Québec > Canada
> Alberta's oppressor. 
Wear that moniker like a badge of honour
Hoes mad. (Répète 100 fois)
As a Canadian I aplogize for this would be whiny Trumpkin and POS
AJA que j'opprime l'Alberta, apparemment.
They mad lol
J'suis juste content que ça va être deux équipes Québécoises dans la finale
To Albertan who hates Quebec : I hope you realize one day that the only reason why Quebecers vote for the Trudeau you hate so much is because the alternative is you guys getting into power. This isn't exclusive to Quebeckers.  
So Trudeau is all on you. Stop being insane and maybe we can agree on decent politicians.
As an Albertan: who da fook is this guy?
C'mon Alberta, give us a chance to beat the team that snatched the Cup from the Flames. 
Voyons Alberta! Donnes-nous la chance de battre l'équipe qui vous ont vollé la Coupe la dernière fois.
Was on St.Catherines in 1993 and on the Red Mile in 2004. If there's one thing that should unite us, it's hockey.
Pensez-vous qu'il y a un vrai humain qui se cache en dessous de ce gros masque de cayoutchou?
This is exactly how alberta thinks.
This is way to real.
You see, albertans believe that the equalization pay from the government that attempts to equalize the economies of the provinces by taxing the provinces that make way too much and giving it to provinces that make very little is needed by them more than Quebec, and so feel that Quebec is stealing from them.
Get fucked l'oppressé pis vive la coupe à QUÉBEEEEEEC,YEEEEEEEAAAAAAH FUCK LEURS PÉTROLE FUCK LEURS SABLES,ANARCHIIIIIIIE
Jamais dans ma vie j'ai eu une grosse opinion sur une province Canadienne (à part l'Ontario, parce qu'ils sont à côté). Je m'intéresse pas aux politiques canadiennes à part quand ça nous concerne. Pourtant les Canadiens semblent penser à nous à tous les jours.
Il y a un peu de lumiere dans l’appart, mais aucun locataire
/r/Canada ban speedrun any %
C’est un “template” redditor pour plusieurs d’entre-nous.
No one cares Alberta!
Chill dude it was quebec national day 😂
hahahaha
Shout out a /r/Quebec pour les pire memes que je connais.
Dab dab
Fun fact that may be widely unknown: Every taxpayer pays into the equalization program and then the Fed distributes the money where it’s needed. Canadians who make more, pay more and a lot of times get nothing back. It’s not entirely fair, but it is necessary if we want to continue living beyond our means and push our national and provincial debts even higher than the nearly unfathomable numbers they already are.
Fuck Quebec
> Bof, le dude a juste pas l'air d'allumer ~~que c'est la fête nationale du Québec lol~~
FTFY
Fête nationale ou pas, yaurait pas un seul drapeau canadien pareil lol
Si on considère l'élimination de l'industrie pétrolièrre albertaine comme "l'oppression", je suis un oppresseur en osti.
Oh! L’Alberta utilise la victimisation... Ensuite, il vont probablement utiliser la vertu ostentatoire et un discours woke pour tenter de justifier leur automutilation.
Ils nous ressemblent hein?
Unfortunately, each side often only pays attention to the worst of the "other side".
This guy is being presented as an example of Albertans.
We often have our idiots also presented in Alberta or ROC as "examples" of Quebecers.
This trick is getting old. We are not just extremes. We are not either BLM or Proud Boys. Most people live between those extremist views, but thats boring so make it seem like everyone is either with or against you. Much simpler :P
What a sack of shit. You did good friend
The guy said Quebec are Alberta’s oppressor.. I mean, what?
This guys is... special.
Maintenant cale-le ‘sti!
Mon oncle et ma tante ont leur érablière et produisent une pas pire quantité de sirop d'érable. Ma tante fait son mélange maison d'alcool à l'érable avec un ¾ de rhum et ¼ de sirop d'érable.  
Aux partys de Noël, la tradition étant qu'à chaque personne/famille qui entre en sonnant, faut que les occupants prenne un shot en s'écriant "gorgéeeeeeeeee". Alors, si tu veux repartir avec ton char le soir, tu as intérêt d'arriver dans les derniers.
J'ai une amie qui a servie un shooter de sirop d'erable a des français et ils ont caller ca comme une tequila...
Leur reaction : c'est sucré en!
Delete avant d'avoir la police débarquer chez toi pour production illégal. lol
c'est tu le Mont Sainte-Anne?
Finally, my flair comes in handy 🍁
Cul sec !!!
Ayigator
Money shoot Baby!
J’en ai fait l’année passée et au stade de réduction j’ai ajouté de la vodka à mon verre
10/10
Do Québécois actually use a lot of maple syrup?
Curious foreigner here.
Santé! :)
Ça donne faim!
Oh! Yeah!! À ta santé 🍁
Eille, pourrais-tu m'en shipper en Allemagne stp?
Diabetus IV
Thé most Quebec shit man , my family used to tap the trees get drunk and shoot off fire crackers they bought in Maine 😂
L’or liquide du Québec !!
Avez vous une installation aux tubes ou traditionnelle ? Comment a été la récolte cette année finalement ? Ça commencé tôt avec du temps doux pis il a refait froid.
Toune obligatoire de circonstances
https://youtu.be/KL-YhguJRMk
Cheers
Il est des nôooootres 🎶
Oui c’est un classique d’acériculteur de mixer soit rhum brun ou whisky avec du réduit (juste avant d’être du sirop). C’est tellement bon!
Nice!! Ah j'ai hâte d'essayer ça :)
y a un groupe de musique traditionnel, Hommage aux ainée qui ont intitulé un de leur album ''gorgée''.  Ils avaient le même genre de tradition à leur spectacle, levant régulièrement le verre en s'écriant ''gorgée'', invitant la foule à faire de même.  Alors, si tu voulais repartir autrement qu'en calèche de leur soirée, t'avais intérêt à cacher de la 0.5% quelque part dans ta glacière.  On s'amuse comme on peu en région.
> Ma tante fait son mélange maison d'alcool à l'érable avec un ¾ de rhum et ¼ de sirop d'érable.
That sounds delicious...
Fait-elle son rhum elle-même?
On avait amené une canne de sirop à un ami français qu’on visitait lors d’un voyage. Il a littéralement refusé de la prendre, en nous montrant deux autres cannes qu’il avait encore. 
- ah! T’aime pas ça le sirop d’érable?!
- mais sii, mais sii, au contraire j’aime bien. Seulement c’est très sucré, après quelques gorgées, ça va.... du coup on en prend pas plusieurs verres.
Le problème ? 
Des fois quand j'ai le gout de sucré mais pas de manger un dessert je me clanches une ou deux glous de sirop. Délicieux.
T'inquiète, ce sera tout rendu dans mon bedon avant qu'ils arrivent ;)
J'y connais rien, est-ce illégal de faire du sirop
chez vous pour consommation personnelle?
Non, c'est un verre de sirop d'érable.
Écoute, on se torche comme on peut en forêt !
C'est à essayer pour la prochaine saison! Quelqu'un d'autre a proposé d'y whisky aussi. Miam miam!
Simply put, yep. Big yep. The biggest yep. C’est ben bon du sirop!
Yes! I often replace white sugar in recipes by maple syrup to get extra flavor. Put it on pancakes, crepes, waffles, french toast, ice cream. I add it to hot chocolate instead of sugar, or in milk for an easy cold treat. I make maple whipped cream, maple icecream, maple cake, maple yogurt. I don't really like honey and maple syrup goes well with everything honey goes well with so I replace all honey by maple syrup. Maple and garlic go especially well together for savory dishes! Maple garlic chicken, salmon, ham and porc. Maple syrup to caramelize carrots. I dip my breakfast sausages in Maple syrup.
I have a sweet tooth in general, but maple syrup is definitely the best tasting sugar!
Yes, and not just in desserts. It goes great with with pork (ham, bacon, etc.), with salmon, with mustard (for a sauce), with vegetables (carrots, brussel sprouts, etc.), in salad dressings, in cocktails, etc.
Maple syrup is THE BEST sugar replacement out there! And the vast majority of it is produce here I'm our little province!!!
Si t’es sérieux, ya un site où tu peut acheter des cannes de sirop d’érable classique. Je crois qu’il livrons partout en Europe. 
https://lestresorsderable.com/fr/sirop-d-erable-canada/188-pack-de-5-sirop-d-erable-dore-pur-100-canne-de-540-ml-3770020040245.html
Il fait des shooters de sirop d’érable comme les autres
Part chez nous c'est gin + réduit! Si le réduit était disponible à l'année, je pense que je serais diabétique.
Est-ce que c'est le mont St-Anne qu'on voit l'autre bord du fleuve?
Pas encore.
Sérieux? Hahaha c'est donc bin adorable.
> Seulement c’est très sucré
...disent-ils après leur cinquième pot de Nutella de la semaine. 
OK, ils le boivent pas mais bon, c'est drôle quand même. En fait, ton problème c'est que t'avais amené du sirop mais pas de crêpe !
Moi avec ! Deux trois cuillères à soupe à côté du frigo ou direct au petit cruchon ! Qu'est-ce que tu veux, j'ai du sirop qui me coule dans les veines.
> manger un dessert je me clanches une ou deux glous de siro
Tu peut essayer  
[https://ici.radio-canada.ca/ohdio/premiere/emissions/gravel-le-matin/segments/entrevue/66233/saisi-sirop-erable-erabliere-producteurs](https://ici.radio-canada.ca/ohdio/premiere/emissions/gravel-le-matin/segments/entrevue/66233/saisi-sirop-erable-erabliere-producteurs)  
[https://www.latribune.ca/actualites/justice-et-faits-divers/nouvelle-saisie-de-sirop-a-lerabliere-gaudreau-d30708ca133c16f1e04d7b8369b8ec5f](https://www.latribune.ca/actualites/justice-et-faits-divers/nouvelle-saisie-de-sirop-a-lerabliere-gaudreau-d30708ca133c16f1e04d7b8369b8ec5f)  
[https://www.journaldemontreal.com/2018/01/25/trois-autos-de-la-sq-pour-saisir-leur-sirop-derable](https://www.journaldemontreal.com/2018/01/25/trois-autos-de-la-sq-pour-saisir-leur-sirop-derable)
WOW merci beaucoup pour le lien! Ils livrent gratuitement en Allemagne quand tu achètes pour 99€ mais c'est clair que je vais commander plus que 10 cannes de la shot!
Tu me sauves la vie!
Le sirop d erable fait pas monter la glicemie comme le monde pense 
Ces un des seul sucre que les diabetique peut  manger a cuillere
*username checks out* obligatoire.
OK, du moins pour les cas dans ces articles, il semble qu'on parle de producteur a moyen volume. Dans le meilleur des cas, je peux produire 3-4 cannes par année dans ma cour... Ce que j'en comprend c'est que la vente sous certaines conditions est illégale... OP avec son shooter et mois avec mes 3 cannes ont probablement 0 risque...
Ensuite, l'intimidé pète une coche pis se défend, et se fait suspendre
Right in the feels..
Ça me rappel de bons souvenirs... ^(/s)
[deleted]
Petite leçon de vie: L'acharneur vient d'une famille riche. C'est pour ça que l'école capote si tu réponds.
Story de ma fille qui se fait mordre toutes les semaines par le même ti-criss, et la garderie qui laisse faire...
Je suis pas prof et ça fait déjà 13 ans que je suis sorti du secondaire mais mon impression c'est qu'il y a une espèce d'attitude de laissez-faire avec les profs où ils regardent et font rien parce que ultimement chaque geste individuel est assez anodin et ils se disent "ah cest juste des enfants pis ça me tente pas de gérer ça" mais quand t'es la cible de ces 25 petits gestes anodins à tous les jours ca s'additionne et ça devient lourd en crisse, pis quand tu pètes ta coche et punche quelqu'un, là soudainement le punch c'est genre la goutte de trop et ÇA ça se fait pas. Mais le prof et les surveillants ont eu aucun problème à te regarder te faire mettre de la gomme dans le cheveux, pitcher de la bouffe, enfarger, voler ton stock et pousser dans les casiers pendant 2 mois. Je comprends tellement comment c'est décalissant pour les enfants qui se font bully.
Je suis prêt à better qu'il y a aussi une partie des surveillants qui ont peur de dire quelque chose aux "gars cool" quand ils bullient des gens parce qu'ils ont peur des répercussions pis qu'ils deviennent le "surveillant pas cool" pis qu'ils perdent toute leur autorité.
En tant que parents de deux jeunes enfants c'est une de mes préoccupations sérieuses pour l'avenir... Ça et la facilité de désigner un gamin comme tdah pour le gaver de Médoc et avoir la paix en classe
Story of my life, unfortunately.
Me suis fait bullied des annees, dans la meme ecole, par les meme personnes. Tout le monde le savait. En secondaire 4 quand me suis tanne en debut d'annee, j'ai ammoche un gars pas mal. J'ai ete suspendu, et le directeur a fait point d'honneur de dire que j'avais des troubles de comportement. Me mere m'a felicite, apres avoir engeuler le directeur.
Moi j'ai déjà eu une retenue... pour être tombé sur une fille, après avoir été poussé par un bully en file.
Lui, il a riens eu même si la fille, moi, et la fille en avant du bully, ont tous dis ce qui c'était passé.
Génial.
> nsuite, l'intimidé pète une coche pis se défend, et se fait suspendre
"Parce que la violence, c'est mal".
J'adore ta phrase tant elle est triste de la façon que je l'ai doublement interprété.
Suspendu par l'école ou...
Suspendu = intimidateur qui le suspend à une case.
+ éventuellement
Suspendu = par une corde dans la tristesse... 😔
Pas d'accord, les petits criss au secondaires et primaire pour moi venaient tous de familles disfonctionnel qui vivait dans des 3 1/2 avec 3 frère et soeurs
True story
Wow, mon fils est revenu une fois de la garderie avec la marque de dents de son meilleur ami. Shit happens, on en a jasé, ça ne s'est jamais reproduis. En fait notre message à l'éducatrice c'était plus que si notre enfant faisait ça on voudrait le savoir et agir en conséquence. 
Comme l'impression qu'un enfant qui mord fréquemment a des parents qui manquent sérieusement de discipline.
Prof au secondaire ici. Je te dirais que ça a changer considérablement depuis 13ans. Maintenant on est obligé par la loi d'intervenir en cas d'intimidation. Il y a un protocole d'intervention et tout le tralala.
Par contre pour agir, il faut qu'un élève dénonce la situation. Et je te dirait qu'avoir l'étiquette de "snitch" c'est pas mal ce qui a de pire au secondaire. Donc habituellement, quand on est mis au courant de la situation, le mal a déjà été fait. 
Maintenant que c'est reconnu, je crois que les enseignants font leur possible. C'est assez difficile d'intervenir, personnellement je deal avec ~400 élèves par semaines. Donc quand on voit une situation de possible intimidation on gère le mieux qu'on peut dans notre classe. Les actions durable doivent être prise par la direction... Mais rendu là... Ça te prend une bonne direction sinon, bonne chance a l'intimidé.
>Je suis prêt à better qu'il y a aussi une partie des surveillants qui ont peur de dire quelque chose aux "gars cool" quand ils bullient des gens parce qu'ils ont peur des répercussions pis qu'ils deviennent le "surveillant pas cool" pis qu'ils perdent toute leur autorité.
Yep.
Il doit y avoir des profs qui se disent "Si tu as le "respect" du bully, tu auras pas de problème d'autorité dans ta classe." Si le prof se met le bully "à dos", il risque de se faire chier pas mal pour le reste de l'année. Donc il achète la paix avec la santé mentale du souffre-douleur. "Vaut mieux lui que moi"
J'ai une prof qui a déjà pris la défense d'une élève qui se faisait intimider.. elle a passé le reste de l'année au bord de la crise de nerfs parce que "les p'tites bitch" faisaient exprès ensuite pour faire chier l'enseignante et même l'insulter.
(Le genre qui va dire "Kin, conasse" en remettant son devoir, ou gesticuler en imitant la prof pour faire rire les autres, ou juste partir des débats en classe sur des sujets non pertinent pour ensuite aller se plaindre au directeur qu'elle "apprend rien, que le prof sait pas gérer son temps".. )
>Mais le prof et les surveillants ont eu aucun problème à te regarder te faire mettre de la gomme dans le cheveux, pitcher de la bouffe, enfarger, voler ton stock et pousser dans les casiers pendant 2 mois
Je suis prof et je peux te dire qu'appart quelques mauvaises graines, la majorité des enseignants dénoncent. On se rencontre régulièrement par niveau pour en parler.
Ta mère est cool!
C’est sûr que le directeur a réagit de même, il était pas là pour s'assurer de ton bien-être et du respect de ton droit à avoir une éducation sans te scrapper ta santé mentale pour le restant de tes jours, lui, il est là pour s'assurer que l'école fonctionne. Du moment que les cours se donnent, que les élèves ont l'air d'un peu apprendre, que les projets parascolaires qui paraissent bien dans le journal roulent rondement et que la Commission scolaire a l'air contente, y en a pas de problème, peu importe que Ti-Cul en secondaire 4 se fasse étamper dans le mur une fois de temps en temps. De toute façon, même si l'école investissait temps et effort pour aider l'élève, il n'y aurait pas de différence notable dans le fonctionnement général de l'école, alors est-ce que ça vaut vraiment la peine de se taper ça?
Mais que Ti-Cul en Secondaire 4 se fâche et calisse une mornifle à l'étudiant qui l'écoeure, ça, ça dérange. Ça, il faut que le directeur s'implique personnellement dans la situation, ça veut dire qu'il va avoir des appels de parents qui appellent jamais d'habitude, qu'il va devoir faire des suivis, peut-être même que la Commission scolaire va poser des questions…
Non, vraiment, l'élève qui a décidé de se défendre doit être puni. Il a pas remarqué que l'école fonctionne beaucoup mieux quand il encaisse les taloches sans broncher? En tout cas, le directeur, lui, ça lui fait moins d'ouvrage dans ce temps-là…
J'ai été dans le même problème au primaire... rendu au secondaire un des caves de service à essayer de m'en crissé une pendant une pause, il s'est fait poignée par un gars de 6ᵉ qui lui a signifié que qu'il n'avait pas le droit de me touché....  
J'ai été confus jusqu'au soir quand mon grand frère m'a dit avoir payé son ami qui a doublé son 6ᵉ pour me défendre .... hehe  
Ce gars là est pas le plus bright, yé même pas dangereux, mais à 6'4" et large comme un fridge, ceux qui ne le connaissent pas disent "oui monsieur"
Ma mère ma fait mon repas préféré le soir et emmener au glissade d'eau le lendemain, quand j'étais suspendus.
Souvent les directeurs et les autorités d'écoles (et souvent les anciens bullys aussi) vont essayer d'intellectualiser le bullying en expliquant que, dans le fond, c'est un passage nécessaire pour quelqu'un de mal intégrer de se faire "Punir" par l'intimidation pour qu'il comprenne après comment intégrer un groupe et vivre en société. Ils voient donc les victimes comme les vrais problèmes. C'est pour ça que l'idée qu'un ado intimidé se venge est révoltante pour eux: au lieu de s'intégrer en disant oui à ses agresseurs, la victime se révolte et rejette leur vision de la société (celle des directeurs).  
On remarquera que la vision des directeurs qui pensent comme ça est très proche du darwinisme social.
They had us in the 1st half, not gonna lie
C’est telement caricatural que c’est crédible
"C'est jamais une solution"
Dang c'est dark comme interprétation
La gardienne de ma fille m'a déjà donné un avertissement parce que ma fille avait mordu son gars (garderie en milieu familial). Ma fille avait jamais mordu personne avant. Quand j'arrive pour lui donner son bain le soir, des GROSSES CRISSES de traces de morsures sur le torse. Bien rouges, vives et fraîches. La gardienne s'en était pas vantée que son fils avait mordu ma fille en triple. On l'a sortie de là au plusse crisse.
2 questions: (en fait 3)
1. C'est une loi fédérale ou provinciale?
2. Si les adultes voient quelque chose ils peuvent intervenir d'eux-mêmes?
3. Disons qu'une école décide de désobéir à la loi, les conséquences vont jusqu'où?
> Il doit y avoir des profs qui se disent "Si tu as le "respect" du bully, tu auras pas de problème d'autorité dans ta classe." Si le prof se met le bully "à dos", il risque de se faire chier pas mal pour le reste de l'année. 
Heureusment que les bullys ne vont pas ensuite aux HÉC ou à l'ÉSG (ou, pire encore, en sciences politiques), hein...
Ils vont plutôt en techniques policières.
Oui, j'en suis conscient! 20 ans apres, elle l'est toujours!
Je hais ton commentaire, mais malheureusement c’est exactement comme ça que ça se passe.
Mon cousin a fait un peu la meme chose, en deemedant a un de ses amis d'aller "parler" a ceux qui me lachait pas en secondaire deux ou trois, me rappelle plus. Des fois ca prends juste un signe qu'on est pas tout seul pour tenir le coup.
Ta mere est une bonne mere
Mes parents ne m'ont même pas cru en arrivant le soir! J'étais en 5ième année, en passant.
Un peu trop hin 👎
Elle faisait que se défendre pauvre petite. Incroyable que la gardienne n’ait pas mentionné ça
1. Provinciale, ça porte le nom de loi n°56 : Loi visant à lutter contre l'intimidation et la violence à l'école. Tu peux la googler si tu veux.
2. Oui, ils sont dans l'obligation de le faire.
3. L'école doit présenter au conseil son protocole. La direction doit aussi prendre entente avec le service de police locale. Après, si jamais la direction préfère ne pas l'appliquer, j'ai aucune idée de la conséquence si la victime réussis à prouver qu'il y a eu négligence de la part de la direction. J'imagine que c'est une gradation de note au dossier jusqu'à congédiement. Mais sincèrement je parle à travers mon chapeau ici.
Est-ce sarcastique?
Selon mon expérience, le bully brillant (ou manipulateur) va au HEC/politique, et le bully tata (le bully "force brute") va en technique policière/entrepreneur en construction.
Le contexte de base est évidemment différent, mais les principes généraux restent les mêmes dans les directions d’organismes, les départements de ressources humaines, les ministères, la Ligue Nationale de Hockey, certaines familles…
Un ami m'a déjà raconter une légende urbaine comme quoi c'était déjà arrivé que des hells angels menacent de morts des élèves qui intimidaient des jeunes ayant de la famille chez les hells. 
&#x200B;
Genre le gars sort de l'école, il y a un gars en bike qui arrive, il y pointe un gun dessus, puis il dit "Tel élève, tu le lâche"  
Généralement j'imagine que ça fonctionnait vite.
Jveux dire, jveux pas diagnostiquer le monde parce que jsuis pas psychologue, mais je soupçonne que c'tait une conne.
OK. Mais d'après toi ça a eu des effets concrets?
Cette joke là, je la vole. 😅
Je crois que oui, il y a bcq moins d'intimidation dans les écoles mais anyway maintenant c'est sur internet que ça se passe.
Fuuuuuuuck ça l'air bon
Juste savoir... Je suis le seul a dire "ta cantine"? Ou cantine est un nom masculin?
Un autobus? Une autobus?
Un fan? Une fan?
Un avion? Une avion?
Un cantine? Une cantine?
FIGHT!
fourre moé dans l'cul pis appelle moi Sally la Bernache, ça mon chum c'est une solide poutine
Merci de me rappeler que ma vie est misérable parce que je n'ai pas de poutine en ce moment.
Bon appétit!
Ça fait du bien de voir une poutine qui a l'air d'une poutine.
Ohhhh....la boule de fromage à 7 heures !
magnifique
J'ai faim
VIVE LA POUTINE LIBRE!
C’est où?
Ta* cantine?
*Props* au fromaaaaaage!
Cantine de la gare à Rimouski. Tu m’en donneras des nouvelles.
Belle poutine ça mon tchum
Ça c'est de la poutine!
"La p'tites bouffe" de St-Alphonde de Rodriguez for lyfee
Chez Micheline quelqu’un? Ou ben Poucet / fritobec
C'est moi ou la poutine chez Ashton est pas si bonne que ca ?!
Je suis un médecin qui partage le bonheur de cette image. Je suis heureux lorsque la cantine du village ouvre en mai et ... Oui  je vais y chercher de la poutine. Je dois me cacher pour la manger car mon environnement critique la valeur alimentaire de ce régal. J'y pense moi aussi, mais à 70 ans, je peux me permettre de courir ce risque pour mes artères. Qu'en pensez-vous ?
Question de même. Je sais pertinemment que les meilleures poutines sont dans les cantines en région. Mais mettons que je suis à Montréal. Est-ce qu'il y a moyen de trouver une qualité similaire sans (dans mon cas) devoir louer une voiture? 
Je suis over la banquise et poutineville.
Peut on avoir un r/poutinereviews
J'ai mangé des finger foods toute la journée. Du brie, craquelins, guacamole, salade de couscous, falafel, légumes et trempettes... J'me claquerais quand même cette poutine haut la main.
[deleted]
Cantine W Warwick
Doré comme le soleil!!!
Ça l'air bon dans yeule
C'est où ?
Elle a l'air bonne!!!
Awh maudit....  
*ouvre Doordash pour se commander une grosse crisse de bonne poutine*
Miam,ça dl air fucking bon
Tu manges ton poutine dans ton cantine!
*des pancartes de Yogi l’ours enters the chat*
Anyway elle a l’air miam!
ton cantine?
Chanceux, ça fait longtemps depuis que j'ai mangais du vrai poutine québécois
Patate DC !!!!
Ça, c'est une batince de belle poutine.
maybe i should call her...
Pas ultra-diététique, mais ultra appétissant.
C'est quoi ?
Quelle place ce cantine la ?
Omg une vrai poutine
J'ai salivé partout sur mon clavier
Menoum menoum! Elle est belle!
Team une cantine
J’ai jamais entendu quelqu’un appeler ça un cantine avant ce post, je pensais que OP l’avait juste mal traduit.
Mes réponses de l'est Franco-Ontarien sont:
Une cantine
Un autobus
Un fan = je suis un fan de cet artiste
Une fan = j'ai besoin du son d'une fan pour m'endormir le soir
Un avion
Qui appelle une cantine un cantine à part OP? C’est plutôt ça la question.
>Juste savoir... Je suis le seul a dire "ta cantine"? Ou cantine est un nom masculin?
OP est probablement anglo, tu le vois aussi au clavier sans accents. Mais bon travail d’intégration de sa part!
Dans un cantin on peut manger de le poutin.
Je pensais que c'était illegal de vendre de la boisson énergisante à des moins de 16 ans.
Je bois une Monster de temps en temps, peut-être au mois ou aux deux mois.  
J'adore le goût de la Monster pour une raison assez folle qui montre la puissance du marketing: en 2005, j'étais au Vans Warped Tour de Québec, qui se tenait dans le stationnement du Colisée Pepsi.  C'était l'été, il faisait chaud, on voulait pas vraiment payer pour s'acheter à boire.  Mais Monster avait des kioskes et donnait gratuitement des cannettes biens froides.  Mon cerveau a malheureusement associé le bonheur de l'événement et l'effet "sauveur" du produit, ce qui fait que j'adore la Monster.
Heureusement, je ne suis pas accro et je me limite à une de temps en temps pour le plaisir.  Si je n'avais pas le café par contre, je serais peut-être accro à la Monster...
Esti que j'suis content de pas m'appeler Kevin. Merci moman.
Les gens critiquent souvent les boissons énergétique à cause de leur teneur en cafeine mais c'est plus le sucre le problème.  La cafeine ces même personnes en consomme probablement le double voir le tripple par jour en buvant du café.
les distributeurs automatiques prendront votre entreprise de boissons énergisantes sans problème
J'en ai manquer un bout
C'est quand on a décider que Kevin représentait les douchebag?
Pas que je me plaigne, j'en connais pas donc je dois être pas pire dans ma sélection d'amis et de connaissances
De la
Des nanargie drignes y'avait pas ça avant que j'aie 16 ans
GROSSE JOURNÉE
Donc les dépanneurs sont au dessus des opinions du public? En plus la personne est honnête dans son commentaire en mentionnant la vraie raison, soit qu'elle a moins de 16 ans et n'a pu acheter ses boissons énergisantea. Chacun à beau dire ce qu'ils pensent sans avoir besoin d'un plan de sauvetage de nos beaux dépanneurs! Lollll Franchement! Dans les évaluations des clients comme Google Review, tu prends ce qui te concerne pis tu laisses le reste à ceux que ça intéresse.
J'ai essayé de liker le dernier commentaire .. moins de Kevin hahahaha
Esti kevin
j'ai même pas 16 ans (j'aurai bientôt 15) pis jvais au dollarama chaque semaine pour des rockstars... $2 la cacanne mon gars
Ça goûte tellement chimique, c'est dégueulasse en plus d'être de la cochonnerie.  Jamais compris l'intérêt de ces boissons-là.  L'américanisme à son apogée.
Majorité des deps s'en criss
Ce l'est
Édith: juste chez couche tard
C'est aussi illegal de frequenter les foufs si t'as moins de 18 ans mais c'est evident que tout le monde s'en crisse.
Par expérience, j'achetais des rockstar dans tous les deps de mon quartier à 12 ans. Mais les deps de mon quartier ont toujours été sketch.
Il y a Que les criminels qui fournissent des energies drink au futur de notre pays (boisson energie ... Cest 16ans et plus..plus 2ans si alcool ajouté)
J'suis là avec toi! J'en bois aussi très très rarement, genre une au 2-3 mois.
 De mon bord, la Monster verte classique goute Assassin's Creed II. Les premières cannettes que je me suis payé au secondaire venait d'un gars qui les achetait en spécial au Provigo sur l'heure du midi, à 1.25$ l'unité, pis venait ensuite les revendre à l'école pour 1.50$. J'arrivais chez moi l'soir, je soupais, descendais en bas à ma chambre, ouvrais la Xbox 360 et je jouais a Assassin's Creed en m'ouvrant une can de Monster verte. 
Ces souvenirs là sont clairs et vifs, c'est quand même malade haha. Chaque fois la première gorgée est ultra nostalgique, j'adore le feeling que ça rapelle!
Si y’avait de la liqueur au goût de Red Bull ou Monster, j’en boirais régulièrement. L’effet me fait pas vraiment par contre, le crash est trop brutal pour moi. Y’a comme jamais un bon moment pour en boire une, en avant midi je vais avoir un crash en PM, le soir je vais avoir de la misère à m’endormir.
Joyeux jour du gâteau, pas Kevin
pour vrai je comprend pas le monde, ceux qui militent le plus contre le racisme et le sexisme sont les premiers à chier sur les gens qui s’appellent Karen et Kevin... comme.. allô?
Imagine... tu t’appelle Kevin et t’as un tatouage du logo de monster
Ça dépend de la sorte! Pis c'est bin beau la caféine, mais la guarana en quantité industrielle c'est aussi de la caféine mais avec un autre nom. C'est comme la bouffe qui vont mettre du sucre, de la cassonade, du sirop de mais pis du fructose pour que ça soit plus loin dans la liste des ingrédients pis que les gens pensent que c'est santé alors qu'en fait t'as 38g de glucides par portion de 50g...
Personnellement j'ai arrêté d'en prendre parce que ça me donnait des douleurs aux articulations. J'ai jamais ressenti ce genre de douleur en abusant de café ou de liqueur...
Perso je buvais du café a chaque matin a partir de comme 14 ans. Mes parents (qui sont tjrs pro santé et bonnes habitudes) s'en calissait que j'en boive. Je veux pas réduire tout ça a une anecdote mais je dirais pas que ça n'a causé quelque problèmes que ce soit. Je suis d'accord avec ton point, le sucre c'est addictif et nocif en chien
Plus le jeune con à calotte avec un civic, un monster pis un pinch mou que le douchebag.
Ça nous prendrait un nom générique de douchebag par exemple
C’est universel, en France comme au Québec.
Karen/Kevin
>L'américanisme à son apogée.
Un peu facile comme préjugé.
J'ai personnellement vu pas mal plus de ces produits là (sélection et superficie d'étalage) en Europe de l'est et les Balkans qu'aux États-Unis.
C'est vrai que c'est mauvais, mais c'est pas de l'américanisme. 
>Les boissons énergisantes ont été commercialisées pour la première fois en Écosse en 1901 sous le nom de « *Iron Brew* ». Mais elles n'ont eu de véritable succès qu'au début des années 1960 au Japon et en Corée du Sud.
[https://fr.wikipedia.org/wiki/Boisson\_%C3%A9nergisante](https://fr.wikipedia.org/wiki/Boisson_%C3%A9nergisante)
Et Red Bull est une entreprise autrichienne.
Tu devrais voir ce qu'ils vendent dans les pays de l'Europe de l'est. La monster et redbull c'est comme un petit thé relaxant si on les comparent.
De l'eau steady pis égale toute la journée 🤙
Certains diront que le Coca-Cola, c’est pareil.
C’est vraiment cher en plus
Tu vas dans un rave, ou fin de session à l'uni (ou session tout cours si t'es en médecine).
T'es en secondaire 4 pis tu vas chez des amis? Plus pour être cool qu'autre chose.
J'ai gouté au Redbull juste une fois. J'en avais sur les doigts après avoir ouvert une bouteille pour un ami et je les ai lèché. Ça goutait la dépendance. Plus jamais.  
Edith : hostie de sub de bouette
Je pense que le suivis pour les boisson energissante versus l'alcool cest deux mondes.
l'idée a été proposé quelques fois mais ce n'a jamais été fait. 
Couche Tard a comme politique interne d'interdir la vente au moins de 16 ans mais c'est leur décision à eux.
Allô Édith
C'est faux.
Je travail dans un couche tard et je n'ai jamais carté quelqu'un pour de la boisson énergisante.
Choqué par les lois québécoises XD c’est la première fois que je vois ça, connaît pas d’autres régions/pays où c’est 18 ans
Salut grand maman!
Vos deux histoires sont fascinantes. Je me demande si leurs meilleurs consommateurs sont pas des milleniaux nostalgiques!
> Les premières cannettes que je me suis payé au secondaire venait d'un gars qui les achetait en spécial au Provigo sur l'heure du midi, à 1.25$ l'unité, pis venait ensuite les revendre à l'école pour 1.50$. 
Me semble que sa marge de profit était petite pour se donner ce trouble là!
Le truc c'est de commencer à boire au réveil et de continuer pendant la journée mais de savoir *timer* son *down* avec le couché. 
/s
This!
En Europe il y a des liqueurs Red Bull, mais ça goûte le Coke :(
Merci!
Oui c'est un peu degeu. Ça me fait pensé à l'attitude des "nice people" canadiens anglais envers les québécois.
Wow aller au provigo 2 fois dans le mois. Tu essaie de contaminer le Québec au complet? /s
Les recaps de Googles Maps me font vraiment rire depuis un an en effet. Genre, étiez vous certain de vouloir envoyer ça à vos users? x)
J'espère que t'en a profité pour prendre une petite molle et une bouteille de vin en même temps!
Gros mois ! Gâte toi pour avril, tu pourrais aller à un poste de gaz, ou mieux, dans une pharmacie !!!
SAQ, Provigo, et Chocolats Favoris...c'est un tel centre commercial québécois ça lol
A chaque lundi mon téléphone me dit combien de temps ça va me prendre pour me rendre chez moi voisin d’en face... en fait c’est parce que je mets mes vidange au chemin... misère!
Google m'envoie un "recap" de mes déplacements mensuels et je sens qu'il me juge.
Entre la SQDC, le dep, l'épicerie pis chez nous... *Vous avez parcouru 7.2 km ce mois ci!* 
Au début, j'trouvais ça weird de me faire dire que j'ai fait 60 km de moins que d'habitude, maintenant, j'trouve ça juste drôle de voir à quel point j'fais sweet fuck all.
Je crois reconnaître Sherbrooke 👀
I see you like to party just like me...
Une vie bien remplie
Oh, mais c’est le Provigo du swaguenay!
si cest le provigo que je pense, probably is
lannee derniere navaient-il pas des gros cas de covid dans ce magasin la?
2 fois en 10 jour! C'est encore pire!
Selon Google les negoces que je frequente le plus souvent sont, en ordre croissant: Reno Depot, Costco, Provigo et... la SAQ
La pandemie in a nutshell
> J'espère que t'en a profité pour prendre une petite molle
Il est sur Google Maps, pas Grindr.
Je me disais la même chose!
Je me suis tinké 2x en un an 😳
>Gros mois ! Gâte toi pour avril,
T'es fou man, c'est le danger zone month le mois d'avril
Paspire de lineup. T'as besoin de rien d'autre!
Ça ressemble étrangement à une description de Boucherville. Ces trois magasins là sont dans le même coin!
Laisse ton téléphone à l'intérieur!
Quelqu'un va lui dire que les vidanges c'est une fois semaine?
Les pas aussi! Quand j'allais au bureau au centre-ville, je faisais 5-6000 pas par jour: de mon auto à l'autobus au stationnement incitatif, du terminus au bureau, me promener dans le bureau, aller dîner, prendre un café, revenir.
Là? J'tape le 1500 quand j'vais faire l'épicerie, sinon, c'est 4-500.
C'est vrai que le combo provigo-saq-choco fav ça fait king/jacques-cartier pas mal
Et non!
Honnêtement on devrait se partir des clubs de rénos, d'achat en vrac, de cuisine et de cocktail making. Les nouveau intérêts de tout le monde. Rajoute les casse-tête, la boulangerie et commencer un instrument et j'pense qu'on se retrouve tous là dedans
Je t'ai pas dit de te tinquer, mais d'aller au poste de gaz. Tu peux y faire ce que tu veux, comme l'activité privilégiée à Joliette, c-a-d sniffer du gaz ou attendre en file pour payer ta pabst !
Écoute, jai pas coupé mes cheveux depuis 2 ans maintenant (gars), j'étais supposer y aller l'an passé en mars pis j'ai juste repousser, et repousser, et ça a pousser, pis maintenant j'aime bien
T'as juste a faire tout le monde pis porter deux masques en dessous de ton nez calvinsse !!!
Reno Depot quand les choses cassent
le gouvernement te track avec la 5G, attention
/s
C'est pour ça qu'il dit chaque lundi et pas chaque jour.
Y a tellement peu de distance entre mon lit et mon bureau que j'ai une moyenne de 72 pas par jour.
Mon record fut un 17 pas en janvier, je sais toujours pas comment j'ai fait.
Saguenay?
Faut pas sous estimer le niveau de divertissement que peut procurer le lave-auto!
Partager le "plaisir" des 5 vieux drvant toi dans la file qui font valider leur 45 gratteux chaque et utiliser l'argent pour en acheter d'autres
Peut-être une SQDC aussi!
T'as tu vu le prix du 2x4 👀
Jsuis épa
T'as chié dans tes boxer en tout cas, ça on le sait
Entre 2 drags su' Talbot
yes!
Allez! On se gâte avec le programme trois couleurs!
C'est bien vrai. Les tons de roses et de vert quand le savon caresse la tôle, les brosses fermes qui frottent avec véhémence les douces paroies de ma mazda 3 pis le pti finish armorall tout en se faisant sécher les dents.
Les petits plaisirs, quoi.
Ah oui ça j'adore moi aussi !!!
Pas fou Maurice! Si t'as toute ca té bin rigger!
Ben c'est pas comme si les 2x4 poussent sur les arbres,  tse
Ben non
C'est très poétique.
Nice jva faire mes grosses sorties sociales de l'année là on s'est sûrement déjà vue OP
[Facebook employees can’t enter the headquarters because their badges don’t work, and those already inside can’t enter various rooms because access is linked through the IoT (Internet of Things) and so goes through the same DNS routes that no longer exist:](https://twitter.com/Humayun_rashid_/status/1445115856967458819)
Oupsy!
Je vote pour qu'on ramène MSN!
C’est le grand reset annoncé par les conspis.
3-4 jours pas d’internet, une grosse panne de courant, pis le Donald qui revient triomphant pour être président du MONDE! 
/s
Pour Messenger c'est tanant quand-même. Je réalise en ce moment que je vais devoir mettre à jour les numéros de cellulaires de plusieurs de mes amis!
J'veux ben croire que vous haissez tous Facebook pour mourir, mais ça reste que pour beaucoup de monde, c'est leur moyen principal de communication avec leur job pis leurs amis (je parle de Messenger). C'est vraiment chiant.
J'aimerais ça qu'il soit down une petite semaine. Juste pour que le monde se rendre compte à quel point ils y sont dépendant
Le temps de MySpace est arrivé la gang
Probablement la journée la plus productive en amérique du nord depuis des années!
Fais attention à ce que tu souhaites… Imagine toutes tes matantes migrer vers reddit parce que Facebook existe plus…
Non. Facebook c'est aussi Whatsapp, qu'un milliard et plus de personnes utilise pour communiquer.
[Zuckerberg Loses $7 Billion in Hours as Facebook Plunges](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-10-04/zuckerberg-loses-7-billion-in-hours-as-facebook-plunges)
Ça fait du bien. Honnêtement je sais pas combien de fois aujourd’hui j’ai eu le réflexe d’aller sur mon téléphone pour aller sur FB ou IG avant de réaliser que ça ne marchait plus. Ça faisait longtemps que j’avais pas eu une journée aussi productive. Malheureusement, ça semble déjà être en train de revenir.
I wouldn't mind, malheureusement je pourrai pu troll sur les posts de Tivia Nouvelles et JdM.
[deleted]
la preuve quun empire sa tient de peu
Réaction de 99.9% des gens: 
* Mon dieux Facebook marche pu, faut que j'aille faire un post sur ma page pour le dire
* (pause de 3 secondes). 
* Ah fuck, c'est vrai ça prend un Facebook qui marche pour poster sur sa page.
Instagram est mort, les collégiennes accros aux stories boomerang (en 2021 hey oui) doivent être sur le bord de la dépression.
Je pense que c'est revenu?
Fuck Facebook. On nous dit de consommer local et acheter des producteurs d'ici. La même logique devrait s'appliquer pour les services cloud. 
C'est insensé que deux personnes habitant à Montréal utilisent un service dont les données passent inévitablement aux States pour communiquer. 
J'espère que la panne et les révélations de l'ex employée de FB en fassent allumer plusieurs sur la nécessité d'avoir des télécommunications plus décentralisées.
Incroyable tous les nouveaux ingénieur IT sur les réseaux sociaux
Quand même nice
Ahhh pour ca je suis plus capable mes ancienne amis du secondaire pleurer sur notre dictature?😂😂
Pour ceux que ça intéresse:
https://blog.cloudflare.com/october-2021-facebook-outage/
https://engineering.fb.com/2021/10/04/networking-traffic/outage/
> Our engineering teams have learned that configuration changes on the backbone routers that coordinate network traffic between our data centers caused issues that interrupted this communication. This disruption to network traffic had a cascading effect on the way our data centers communicate, bringing our services to a halt.
Je viens d’être capable de recevoir un message sur messenger et d’en envoyer un. C’est peut être entrain de revenir
Okay, [je mets ça sur Facebook,](https://www.youtube.com/watch?v=Td2x8s9GZlo) je me couche et quand je me relève Facebook est mort.
Une pensée pour tous les influencers qui ont perdu des revenus cette après-midi.
https://www.youtube.com/watch?v=XMEXPkPmmq0
What happened?
C'est de retour en ligne, malheureusement
:D ….. awesome!
Si Facebook ferme, toutes les Ginette, Roger, Fernande, Gaston, Micheline, etc. vont débarquer sur Twitter et Reddit.  
Careful what you wish for :)
Des que ca crash jai switch sur discord ahahahaha.
Twitter ensuite?
Svp
Le haine
Facebook go bye bye
It's starting
C’est reviendu!
Et Facebook est de retour.
[https://inv.riverside.rocks/watch?v=\_Lx5VmAdZSI](https://inv.riverside.rocks/watch?v=_Lx5VmAdZSI)
Il a mis `localhost` comme DNS server, c'est clair que ça marche pas.
Kinda sucks for missing photos and memories though… and some people I’ll probably never find again. Mostly the memories. But I have severe memory loss anyway so I guess what’s the point. But… for my mum…. I hope her photos of her other kids are still safe somewhere. Oof I’m not prepared for her second heartbreak if that’s the casw
Moi : "Cool une pause Facebook pendant une petite journée ça va faire du bien. Je vais aller sur d'autres sites".. Tout le reste d'internet :"Cliquez ici pour tous les détails sur la panne de Facebook on vous dit tout"..
Local host dns lol
I don't trust fb 😳
Je trouve ça tellement cringe ceux qui sont genre FaCeBoOk bAd AHaH Common, c'est juste une plateforme de média sociale. Si elle est toxique, c'est que tu l'utilises mal.
Permanent? MSN Messenger, Mirabilis ICQ enter the chat…
[deleted]
Voilà pourquoi on paye pour un forfait cellulaire.. et qu’on a un numéro de cell? Pour appeler et texter.. sans Facebook 🤷🏻‍♂️ Mais ça beaucoup de gens semblent l’avoir oublié!
Screenshot de marde d'un outil de marde. Well done.
Oh shit! Ca explique pourquoi je n'arrive pas a communiquer avec messenger aujourd'hui! Hahahahah worth it, je trouverai ben autres moyens de rejoindre mes amis et famille. La disparition des groupes de karen qui partagent des conneries antivax et antiscience en général sur facebook vaut bien la peine.
J'espère moi aussi que ce sera permanant. Les gens derrière ça sont des héros.
[deleted]
Hey sorry pour ta maman Man. Mes condoléances. Bonne chance pour la suite. As tu un souvenir précis d'elle que tu aimerais partager ?
Mes sympathies, j'aimerais avoir qqch d'intelligent à dire,  perdre ses parents est tellement difficile à vivre, j'espère que tu as du soutien, des amis proches, qui peuvent entendre ta voix
Toutes mes sympathies. C'est un évènement qui n'est pas facile ce que tu es en train de vivre. J'espère que t'as des gens à qui tu peux parler et te garder compagnie, du mieux qu'on peut en ce temps de pandémie.
C'est vrai que ça suce rare. Même hors pandémie. C'est tellement froid comme processus, hein? Quand j'ai perdu quelques membres de ma familles, comme mon grand-père, c'est ça que j'avais trouvé. On dirait que la mort c'est juste un truc administratif. C'est tellement bizarre.
T'as envie de faire une grosse cérémonie pour célébrer la vie d'un être cher et de dire à tout le monde combien ils ont été génial, pis finalement c'est juste de la paperasse pis on te crisse dans un trou dans terre pis c'est fini. C'est tu juste ça la vie? Tu te fends le cul en 4 toute ta vie à l'école pour des bonnes notes, pour avoir une bonne job pour enfin arriver à la retraite quand t'as pu de santé, pu d'énergie pour enfin avoir un break? Pis ça c'est juste si t'as une assez bonne pension.
Sérieux, ça a changé ma perspective sur la vie, ma relation avec les gens que j'aime et que j'aime moins et avec mon travail. Mais, on dirait que le reste de la société ne comprend pas et n'est juste pas rendu là. Comme si tout ce qui compte c'est le travail pis l'argent pis comme si c'était une course pour se rendre jusqu'au bout, dans l'trou.
Toutes mes condoléances. J'ai perdu mon grand-père pendant la pandémie et ç'a été tough d'être loin de ma famille pour ça (ils sont en France, j'ai les deux nationalités). En même temps, c'est peut-être mieux comme ça, ils permettent des funérailles à 10-15 personnes en France et la moitié de ma famille présente a pogné la Covid transmise par un cousin. 
Mais aujourd'hui, j'ai dû faire euthanasier mon chien, sa dernière vision ç'a été ses deux boys (mon frère et moi) qui braillent dans leur masque, mais surtout la vétérinaire parce que Covid oblige, on était séparés elle et nous par un genre de plexiglass. C'est pas une grande injustice, mais je l'ai mal vécu pareil.
Donc c'est effectivement crissement pas idéal pour le deuil, cette période. J'espère que tu auras la chance de célébrer la vie de ta maman comme il se doit une fois tout ça derrière nous.
Jai perdu ma mère en 2012 quand j'avais 19 ans. TLDR; elle etait rentrée a l'hôpital pour un mal de dos pis elle est jamais ressorti.
Je peux m'imaginer la peine que tu dois avoir, mais je NE peux m'imaginer la douleur que tu as causé par ce peu de contact/peu de temps avec ta mère avant et après son décès. T'as même pu lui dire au revoir et fermer le cercueil avant l'inhumation.
Je te souhait et je t'envoye tout l'amour du monde que j'ai bro. Si y'a qurlque chose, hésite jamais a appeler un ami, parent ou worst case, drop un post reddit!
Mes plus sincères sympathies pour toi et ta famille
Mes condoléances, je comprends tout à fait ta douleur. J'ai perdu mon père le 15 décembre un peu avant le reconfinement. Un appel lorsqu'il est rentré, un appel une semaine plus tard pour dire qu'il était pour partir dans 2 jours. J'ai juste eu la chance de le voir les deux derniers journées. Pas rien, pas de funérailles. Une urne apportée par la compagnie qui s'est occupé de la crémation une semaine après. Des papiers, encore plus de papiers, des comptes à payer. Vider son appartement, être incapable de donner à des organismes, heureusement que des gentilles personnes ont acceptés de récupérer ses meubles, donner les clefs aux propriétaires et c'est fini. 
Indeed, faire un deuil c'est très dure. Je penses a son fils et son ex-conjointe qui n'ont pas pu lui rendre visite ainsi que sa famille que j'ai jamais connue qui habite aux États-Unis qui n'aurait jamais été capable de lui rendre visite. 
Ça fait partie des étapes de la vie, tu vas t'en sortir comme j'essaie de le faire. Une étape à la fois, bon courage.
Je t'envoie toutes mes condoléances et ma compassion.
[deleted]
Mes condoléances l'ami. Toutes ces précautions pour protéger les corps mais rien pour le mental et le feeling. Cette pandémie est plus nocive pour l'âme et l'esprit qu'autre chose et c'est bien plus grave!
C'est une situation où le remède est pire que le mal...
Mes sincères condoléances.
Je compatis entièrement avec toi. Mon père est décédé le 8 décembre, et on a été assez chanceux de pouvoir être à ses côtés jusqu’à la fin, mais le processus de deuil est vraiment spécial en effet. J’ai pas pu passer mon premier Noël sans lui entouré de ma famille, et malgré le fait que le salon funéraire est payé et tout, ben les funérailles ont toujours pas eu lieu non plus.
Le processus est tellement fucked up qu’il y a des matins où je me pose la question à savoir s’il est vraiment parti. C’est vraiment de la calisse de marde.
Mes sincères condoléances, c’est vraiment pas facile :(
Mes sympathies.  Je sais pas ce que ça vaut de recevoir des sympathies d’inconnus sur internet, mais on fait ce qu’on peut et c’est sincère.
Mon cousin est mort pendant la pandémie.  On ne sait pas de quoi - il a été retrouvé dans son lit vraisemblablement quelques jours après sa mort quand ses amis n’avaient plus de ses nouvelles.  Mi-trentaine, asthmatique léger mais autrement en bonne santé.  Et comme c’était en plein milieu du premier pic des cas, impossible avoir un coroner pour faire enquête ou même une analyse de sang, alors on n’a aucune idée des circonstances de sa mort.  Situation surréaliste.
Y’aura bien des gens qui auront besoin de faire des deuils reportés après tout ça.  Permets-toi quand même d’absorber le coup à ta manière, tant bien que tu peux.
Toutes mes condoléances. 
C'est ma plus grande crainte dans cette pandémie. Mes grand-parents vivent dans un autre pays. S'ils décèdent on ne pourra pas se déplacer :/ Pas moyen de leur dire au revoir, d'être avec la famille, etc.
Ça me rend tellement triste de lire ça, ça pas d'allure. Je peux vraiment pas m'imaginer être dans cette situation et je te souhaite de trouver une façon de faire ton deuil tout de même. 
Toutes mes condoléances, je suis juste une inconnue sur reddit mais je pense à toi ce soir❤️
5 minutes seulement, je pense que j'aurais défoncé l'hôpital.
Mes sympathies mon chum, je peux pas imaginer comment sa doit être dur comme période pour toi.
On est avec toi si jamais
Mes condoléances! Ça ne doit pas être facile en effet. Mais je connais des gens qui ont fait des petites funérailles de 10 personnes max je crois. Ce n’est pas possible?
Mes sympathies. J'ai perdu mes grands-parents en moins d'un an. Le premier au pire de la pandémie en avril dernier. On a pas pu faire de funérailles avant l'automne, pas pu faire de dernière visite. Je souhaite ça à personne.
Je suis désolée que tu aies pas pu voir ta mère à l'hôpital plus longtemps. Je pense que les règles sont différentes d'un établissement à l'autre.
Bon courage pour la suite.
Mes condoléances. Mon grand-père est mort il y a 3 semaines, je te comprends c'est de la merde. Tu as juste envie de réunir tout le monde dans ses moments là mais c'est pas possible.
Mes condoléances. J'ai perdu mon grand-père subitement fin octobre, je suis en région donc on a quand même pu avoir des funérailles semi-normaux, mais ça reste bizarre. 
Si t'as besoin de parler, tu peux m'envoyer un message, ça me fera plaisir!
La mère de mon meilleur ami est morte ya deux jours.  J'aimerais le serrer dans mes bras pis lui dire que je serai toujours là pour lui pis que ça va etre correct, mais non.
Mes condoléances :( Je t’envoie plein d’ondes positives. J’ai perdu ma mère a l’âge de 25 et je comprends ta peine. Bon courage.
On ne se connait pas, mais je t’envoie plein de douceur et d’énergie. Contente de te savoir bien entouré.
Je t'envoie des ondes positives, c'est loin d'être facile, c'est complètement inhumains. Je suis heureux de voir que tu as des gens qui sont la pour t'accompagner.  Stay strong my man. Je lis tes replies dans ce post et fait attention pour ne pas t'épuiser, PENSE A TOI. Ne t'écroule pas dans deux mois après avoir runner non-stop pendant 2-3 mois.
Courage :)
Mon grand père est décédé cet été et oui ça suce en tabarnak.   
Au moins les 4 filles avait eu la permission de le veiller, une à la fois. Une était la quand il a arrêté de respirer dans son sommeil.   
J'ai eu la permission de passer 5 minutes avec la dépouille.   
On a réeussi a avoir une mini exposition et des mini funérailles. (10 personnes).  Merci d'être au fin fond de l'Abitibi.
Mon grand-père a eu une vie extrèmement bien remplie et en temps normal on aurait attendu autant de monde qu'aux funérailles du Pape.   
C'est encore pire pour toi, mes condoléances
Ma grand mère et sa dernière soeur en vie (ils étaient 14 enfants en tout) sont toutes deux décédés en fin 2019, début 2020, tout juste avant la pandémie. Je suis tellement content de ne pas avoir vécu ça pendant la pandémie! Depuis un an ça m'est arrivé à quelques reprises de me dire que ça doit donc être pénible de
1. mourrir pendant la pandémie : ne pas pouvoir vraiment dire au revoir à ses proches, mourir seuls ou entouré de quelques étrangers (préposés, infirmières, etc.)
2. vivre un deuil pendant la pandémie : pour toutes les raisons que tu mentionnes et d'autres encore.
Je lis dans d'autres commentaires que tu sembles assez bien entouré pour vivre ça comme il faut malgré tout, ça me rassure. J'ai quand même une petite pensée pour tous ceux et celles qui vivent des évènements particuliers qui deviennent beaucoup plus pénibles/complexes à cause de la pandémie!
Mes sympathies, je te feel tellement.
Ma mère a perdu son frère à l'automne et après les funérailles (de maximum 20 personnes), chacun a dû simplement continuer de son côté, à continuer d'être isolés les uns des autres et à se consoler à distance. Puis à tranquillement devoir oublier; tourner la page sans vraiment avoir eu le temps de relire les chapitres précédents en présence des autres. Le temps ne fait que s'étirer, la page ne se tourne jamais vraiment.
C'est comme si la pandémie donnait amplement le temps de pleurer les morts sans pouvoir guérir par le réconfort des vivants. Il manque un morceau pour passer au travers. Il y a quelque chose de très *unreal*, de frustrant dans tout ça. J'espère que tu passeras au travers, tu sembles être bien entouré. Courage!
C’est pas humain, c’est juste pas humain, quand je lis des affaires de même pi qu’après on voit que les lieux cultes peuvent accueillir 100 personnes, que les magasins, cinémas, etc ouvrent... je suis enragée pour toi. Mes plus sincères condoléances.
Je confirme,  c’est de la merde perdre un proche en pandémie. La semaine prochaine fera un an que mon père est décédé et son père (mon grand-pere) est décédé au début de cette année. On attends encore pour les funérailles (questions de pouvoir voir le plus de monde possible en toute sécurité) mais le soutien était présent même à distance. 
Mes sympathies à toi. Vie ton deuil comme tu le sens et prends tout le soutiens que tu peux, ça l’aide vraiment. Je t’envoie de la bonne énergie pour passer à travers.
J'ai perdu 2 de mes grand-parents en 2020.
Je compatis. La pandémie prend toute la place.
Mais dit toi que tous ceux de ta famille qui auraient normalement participer au funérailles ont le même sentiment.
Mon conseil : organise toi une rencontre avec ta famille lorsque les restrictions seront levées. J'ai pus le faire l'automne passé dans les 3 semaines où nous avons pus nous voir dans ma région et cela a fait du bien a tout le monde.
Je te feel, j’ai perdu mon père en juillet dernier et ça a été sensiblement la même routine :( 
Pas de réunion familiale rien, heureusement je suis proche de mes frères et soeur et on a pu passer du temps à son chevet mais la majorité des frères et soeurs à mon père n’ont même pas pu le voir avant son décès. 
Pas de cérémonie, d’exposition rien, juste un petit article dans la nécrologie locale et l’inhumation. 
Heureusement je suis en milieu rural et j’ai pu me réunir avec frères et soeurs afin de disperser les cendres. 
Il aurait eu 62ans cette année.
Tout d'abord, merci d'avoir partagé ce que tu vis, même si c'est très difficile. Le fait de ne pas pouvoir se voir, se faire des calins réconfortants et se réunir pour honorer ceux qui sont partis dans les derniers mois aura certainement un impact à long terme sur bien des gens dans les années à venir. Merci d'avoir parlé de ta mère, qui semblait être une personne si généreuse et rassembleuse.  
Je suis contente de savoir que tu es bien entouré. 
On dirait que les règles varient énormément pour les visites dans les hôpitaux. Ma belle-mère est aux soins palliatifs au Royal Victoria/CUSM en ce moment et elle a droit à 4-5 visiteurs par jour. Depuis qu'ils ont déterminé que sa mort est imminente, ses 5 enfants ont le droit d'être avec elle  en même temps presque en tout temps (sauf la nuit pck il y a seulement une place pour dormir). 
Je n'ose même pas imaginer à quel point mon mari serait détruit de ne pas pouvoir aller la voir alors j'ai d'autant plus d'empathie pour ce que tu vis.
[deleted]
Sincèrement, je peux pas m'imaginer. J'ai perdu un oncle en novembre pis on dirait que ça s'est pas passé, justement...je peux même pas imaginer quelqu'un de plus proche.
Ça vaut ce que ça vaut venant d'un inconnu des Zinternets, mais je t'offre mes condoléances les plus sincères. 
Bon courage.
Je te souhaite toutes mes sympathies
Mes sympathies
J'aime mieux même pas m'imaginer... sorry dude.
:'(  
Je rescend ta détresse, je te souhaite le mieux et toute mes condoléance.
Toutes mes sympathies, ça m’a fait de la peine de lire ça. Si jamais tu as envie de jaser ou n’importe quoi, ne te gêne pas!
Toutes mes condoléances. 😞
Des proches sont décédés depuis mars dernier. Heureusement, l'été, on a pu se réunir au cimetière et chez un parent après. C'est déjà beaucoup. Vous avez mes sympathies.
Je suis désolée. Mes condoléances.
♥️
Mes condoléances. C’est niaiseux à dire mais ta confession me fait prendre conscience que ma situation est pas tant dure finalement.. Ça vraiment pas dû être facile pour toi les dernières semaines mais t’as bien fait de le partager sur reddit. On sent beaucoup d’amour et de soutient ici. Ce sera bon pour ton futur je te le souhaite ✌️🤟
Mes sincères condoléances.
Je sens beaucoup de ta solitude avec tes mots, si tu veux jaser, viens m'écrire.
C'est inhumain de vivre un deuil ainsi, stay strong!
Mes condoléances. 
Je vie mon propre histoire de deuil en temps de pandémie. Un membre de ma famille est en train de mourir dans un autre ville. Maladie soudain. Et je ne peux pas visiter. Je ne la verrais plus jamais. Elle ne rencontrera jamais mon bébé. Ça brise le coeur. Conme si elle est si proche mais si loin pendant ses derniers jours. Et ensuite, comme tu dis, on n'aura pas de service.... C'est inhumain.
Mes sympathies. J'espère que tu puisses te mettre en "bulle" avec quelqu'un pour t'aider à passer à travers cette période difficile.
Je suis désolé et je t’offre mes condoléances. Bonne chance. Tu n’es pas seul.
Je suis vraiment désolé. Toutes mes condoléances.
Tabarnak... Jsuis désolé, ça doit être vrm chiant. Mes condoléances
J'ai vu un gars se promener avec une grosse étoile de David en carton sur son chandail. Il m'a vu partir à rire dans mon char en le voyant et a baissé les yeux en ayant l'air gêné. 
Good, y'avait l'air épais en tabarnak.
Le fait qu’il existe une chose pire ailleurs ne veut pas dire qu’on devrait accepter sans questionnement tout ce qui se passe ici.
Si une amie vous dit que son chum a la fâcheuse tendance de boire et hausser le ton de temps en temps, on lui dit pas « chiale pas, ma voisine se fait battre par son mari à tous les soirs, alors t’as pas de quoi te plaindre ».
Il y a toujours pire.
Non mais maintenant les anti-vax portent l'étoile de David. Avoir un vaccin gratuit et porter un masque lors d'une pandémie mondiale c'est exactement identique à l'holocauste et l'extermination pas les camps de concentration du troisième Reich.
Bon, il manque l'extermination.
...et les camps.
...et le massacre de milliers d'innocents.
...et la gestapo.
...et le gouvernement de l'extrême-droite nazie.
...et la guerre mondiale déclarée par le troisième Reich.
Sinon, c'est totalement identique!
ITT: Les gens qui comprennent pas la joke.
Il y a beaucoup de gens qui essayent le chapeau ici.
Il ne te fait pas, passe à autre chose.
C'est une caricature qui rie des gens qui crient à la dictature.
honnêtement les personnes qui chiale encore a cause du masque pi qui se fond pas vacciné ses juste des gros bébé lala, revenez en maudit ya des choses bin pire que sa dans vie
Beau sophisme ici
Je parlerais pas de dictature à cause du passeport, c'est juste vraiment contraignant et bureaucratique pour pas grand chose.
Au Québec aussi il y a des gens qui portent des étoiles ?
C’est la destruction totale et définitive de notre culture!!!!!!!1111111
Papers please.
Ben d’accord.
Criss de gagne de jambon icitte lol
And this picture applies to everything Canadians complain about on daily basis.
[deleted]
Écoute, je suis d'accord avec le passeport vaccinal perso.  
Mais la jambe cassée de ton voisin empêche pas ton petit doigt foulé de faire mal et de devoir être traité.  
You can care about more than one problem at a time, you know.
Les gens ici sont idiots s’ils ne comprennent pas la caricature.
C'est la même image des deux côtés ou quoi? Je comprend pas? Ok! C'est un jeux pour trouver les différences!!! 
Oh Boy, il va être tough celui-là. J'en vois pas beaucoup.
/S
Les gens ont tellement rien à faire en Occident. C’est pour ça qu’il y a autant de bêtises et faux débat. Quand tu te fais persécuter à longueur de journée tu n’as pas le temps pour ça
Gros cash a faire avec ca, jai hate
Ah nice, c'est moins pire qu'en Afganhistan fait que c'est correct, évidemment.  Merci de nous rappeler à l'ordre. /s
C'est un pas de plus vers plus de contrôle même si c'est 50 move avant quelque c'est de terrible
"C'est pas si pire que ça" la phrase préférée du mojde qui transforment les droits en privilèges
Les "Karen" ou "snowflakes" seront toujours présent au fil des générations.
Commence par te concentrer sur ce qui se passe réellement ici avant de tenter de tout réduire à une simple image. Si tu peux observer objectivement la situation réel dans ton entourage tu verras qu'elle est différente de celle qu'on nous joue en boucle depuis 1 an. Scanner des codes est pour de la marchandise et non pour des  êtres humains. Il ne s'agit pas ici de voyager dans un autre pays mais bien d'aller dans un restaurant par exemple. Il serait très naif de donner ce pouvoir aux autorités en pensant que ca sera temporaire et que ca n'ira pas plus loin. Il y aura toujours plus de variants et de doses requises pour que la dite passe reste valide.
Sérieux gang? Une carricature pourrie qui sent tellement le vomi de “whattaboutism” que j’ai eu de la misère à la regarder trop longtemps, avec autant de posivotes? C’est pas parce que la madame tarée dessinée à droite est conne que la comparaison a rapport. Parce que c’est deux sujets qui ont aucun criss de rapport et qui méritent tous les deux discussion, séparément.
(Insert) Corporate wants you to find the difference meme.
La route de la servitude
DROLE DE COINCIDENCE QUE LES HISTOIRES DE TALIBANS SORTENT EN MEME TEMPS HEN??????????
"Je me fais battre mais c'est pas si pire... Il y en a qui se font tuer!"
Argument sophiste des plus stupides. Un malheur n'en invalide pas un autre, ce n'est pas un concours.
Et c'est quoi le problème? Parce que a Kaboul il y a des exécutions publiques et que c'est pas le cas au Québec, on doit se taire et ne pas exprimer notre opinion? Si vous voulez une société où tout le monde suit le gouvernement aveuglément, allez y a Kaboul, il y a quelques maisons qui se sont libérées et le coût de la vie n'est pas élèvé...
Comparer des gens qui vivent depuis 20 ans sous l'emprise militaire des États-Unis et qui reprennent ce qui leur revient de force à ce qui était une démocratie où les gens étaient libres et qu'ils ont maintenant quelqu'un qui brandit l'état d'urgence et qui refuse le débat ouvert ou le moindre questionnement de son travail... Ça fait ben du sens.... (PS, et oui, tout ceux qui ont collaboré de prêt ou de loin avec les Américains qui bombardaient littéralement des civiles et qui ont puisé ben du pétrole sont dans la mire des Talibans 😅)
puisque le vaccin n'est pas obligatoire, je ne suis pas vacciné, (si il l'était, je me ferais vacciner avec joie, mais il ne l'est pas).
Je partage toutefois ton opinion face au passeport à cause de la situation en france, que je crois sera la même pour nous: si tu as le passeport, tu rentre direct, sinon tu vas dans une pièce à côté faire un test rapide et 5 min après tu rentres). 
Ce genre de mesure n'est pas mise de l'avant pour l'instant par le gouvernement dans le but de faire peur et d'augmenter le taux de vaccinations.
Au dernière nouvelle on est au Québec
Comme quand ils ont voulus passer la charia en Ontario, c'est pas si pire que ça avoir 2 type de justice.
Tu pense ça a commencé comment, "ailleurs", disons? Genre la première étape c'était quoi, disons?
Pas mal insultant pour les juifs de comparer ce qu’on vit aujourd’hui à l’holaucoste. J’dis ça comme ça
C'est tellement, tellement INSULTANT et tellement un manque de respect pour les juifs qui ont souffert, le monde qui font ça! Ça me tend en beau câlisse!!!
Ce [gif](https://i.imgur.com/PIUDM5Z.gif) représente bien çe que je pense d'eux.
Ce n'est pas ce dont il est question. Ici, c'est l'hyperbole de "dictature" (non) et la minimisation de l'holocauste qui sont ridiculisées a juste titre.
Il faut aussi ne pas rentrer dans le ridicule. Dire que Legault est un dictateur et un tirant est un manque de respect pour ceux qui vivent vraiment ça.
Clairement. Je pense que l'image est plus là pour montrer que l'exagération dans la description d'une situation peut mener à décrédibiliser les arguments.
Les enfants en Afrique aimeraient bien ça avoir tes choux de bruxelle.
OK, fak selon toi, les mesures actuelles se comparent au nazisme? Parce que c'est ça que l'image montre.
Y'a moyen d'être en désaccord avec les mesures sans crier à la DICTATURE. Si on était dans une DICTATURE, le monde de la manif se seraient fait rouler dessus par un tank. J'ai revérifié pour être ben certain plusieurs sources journalistique, et ce n'est pas ce qui est arrivé.
En effet c'est un beau sophisme cette caricature :-/
Y'a aussi que ceux qui chiâlent en mentionnant l'holocauste ne disent pas qu'on en est là, mais qu'on crée le même genre de climat qui a mené à ce genre de choses. Peuple fortement anxieux, politiciens fortement populaires qui offrent des solutions, etc. Récemment y'avait même un fil où certains disaient n'avoir rien à foutre de ce qui peut arriver à ceux qui n'ont pas confiance au vaccin et décident de ne pas le prendre s'ils attrapent la covid et étaient parmi les rares à en avoir des conséquences graves.
 Mettons qu'on pogne le 92% de vaccination dans 3 mois, que les cas montent encore, que les hôpitaux débordent parce qu'ils débordent toujours. J'en verrais bien beaucoup applaudir si le passeport vaccinal était étendu même aux services essentiels. Y'a personne qui s'attend à ce qu'on mette littéralement les non-vaccinés dans des camps de concentration. Si "on en était rendu là" comme dirait l'autre, alors ça serait plus logique de les vacciner de force. On pourrait même vendre ça comme étant "pour sauver Noël".
T'es sur r/Quebec ici. C'est pas vite vite.
Effectivement, mais tous les discours contre le passeport vaccinal le compare à une dictature, d’où la comparaison faite à l’intérieur de cette caricature
C'est ça le problème, il y a toujours pire.
Qu'est ce que je peux faire pour la liberté des autres?  C'est la mienne que je vais défendre parce que c'est elle que je connais🤔
Il y a des gens voient de l'adversité, mais toi, tu vois de l'opportunité. J'aime ça.
[deleted]
lol.  Je ne suis pas le seul tordu qui est allé voir sur le site de Transport QuÈbec !!   Hahahaha 😂
"En autres nouvelles, les rénovations nouvellement annoncés pour l'échangeur Turcot sont prévues pour débuter le 9 février prochain"
Je reviens d'une marche avec mon chien dans le centre ville de St Jerome et j'ai vu 25 voiture en 40 minutes
À Québec t'a juste les chars de la SQ, les bus de la RTC pis 5-6 paysants qui pogne des tickets.
À Québec, j'ai entendu la lointaine sirène d'un camion de pompier pendant un bon 10\~15 minutes. C'était à peine croyable comment c'était silencieux. Ça me donnait vraiment envie de sortir, haha.
Attend que j’aille chercher mom trophée reddit gratos pour tle donner
Bon point
Question if someone is returning from out of province will they get a fine if on the road after 8?
"non jamais"...
Et gaspiller de parfaits embouteillages? Va te prommener dans les fleurs avec tes bonnes idées.
Bin non, jamais de la vie tu vas trouver un syndiquer de la construction qui va te faire ça en bas de 50$ de l'heure la nuit.
Ça va être super pour le déneigement si il y a une tempête.
Je reste en Abitibi, mais je pense que ce soir je vais écouter radio-circulation 730 juste pour entendre la drôle de situation que ça fait.
"Cette image n'est pas disponible en ce moment."
Ah, ouain. Cette caméra-là aussi 'faudrait la réparer.
If only construction wasn't illegal
Esti, une escouade de réparation entre 8pm et 5 am lets go
C'est pas grave. Si la mesure échoue, le gouvernement continuera de prétendre que c'est la faute de "ceusses qui respectent pas les consignes" sans aucune preuve et n'admettra jamais avoir erré ou que sa mesure était inutile, et les gens les croiront sur parole.
Avec quel argent?
As-tu vu le trou d'un-demi milliard dans le budget montréalais révisé? Tu checkeras ça quand ça sortira.
Allo les coupures de service et hausses de taxes, mais ça rentre en vigueur seulement après la prochaine élection
C’était ca l’Agenda 2030 finalement.
Donc sque tu dis
C'est que t'es pour un couvre-feu en été
^^^^slachèss
Ça fait des années qu'ils parlent de réparer le tunnel Louis-Hippolyte-Lafontaine et qu'ils ne le font pas à cause des coûts sociaux que sa fermeture engendrerait. De plus, c'est possible d'y faire des travaux en hiver étant donné que la structure est couverte. Moi je dis go for it!
STUNE
JOKE
:(
Ya aussi une couple de webcam a Québec en face du parlement et à place d'Youville, c'est assez vide
Prediction: Le couvre feu serais extentioner jusque a l'ete
Regarde le fraishier qui a encore des privilèges de marche
Et c'est normal ou moins que d'habitude?
J'en ai vu un seul à St Jean sur Richelieu et c'était la police
au centre-ville de Gatineau c'est plutôt les minous de poussière qu'on compte passer depuis mars 2020
C'est le centre-ville, ils y a beaucoup de service essentiel. 25 voiture c'est rien
950 mètres
paysants ou passants ?
Chez nous on disait que c'était la sirène de la Purge
Je l’ai trouvé! 🏆
Non? On ne peut pas réparer les rues l’hiver lol
the law force people not to be outside their own house after 8, exept if its a very serious case, like life or death situation... but you will be fine if you get home before 8
50$? Sur la construction de mémoire on parle de 35$/h pour du temps régulier (jour de semaine). De nuit, la fin de semaine, ca doit être du temps triple...More like 105$/h. Et ça c'est ce que l'employé a comme salaire, pas ce qui est chargé. Au final ça doit coûter 200$/h pour avoir un employé de la voirie la nuit, la fin de semaine.
Pas tant. Dans les secteurs résidentiels, personne va savoir ou mettre son auto.
les pluspart des gens on abandonné leur projets  de vie anyway, faq que le confinement continue ou se termine, il s'en balancent pas mal. La norme est devenu de faire rien, donc les résultats importent peu.  
En revanche c'est on bon temps pour faire le bilan de notre vie et renaître, mais je crains que c'est pour une minorité de gens.
En y pensant, tu apportes un excellent point. Où irons les coupures pour récupérer une partie du déficit béant que cette année a créé?
> C'est que t'es pour un couvre-feu en été
lol je serais curieux de voir le 70% d'approbation au couvre-feu tombe à quel pourcentage en été, surtout s'il reste à 20h.
[deleted]
Le contrat a été signé l'été passé. Les travaux commencent en mars.
Non, l’entente au mtq a *toujours* été d’attendre que Champlain et Turcot soit terminés avant de commencer les travaux du tunnel LHL
Dude "fraishier" ... Really?
Prive toi pas 
Laisse invisible pour chien – Great Gag! https://www.amazon.ca/dp/B0006GK8GE/ref=cm_sw_r_cp_apa_i_ifO-FbY2DZYV5
C'est un peut moins que d'habitude. Je marche tout les soirs avec mon chien. Faut dire qu'avec la fermeture des bars et restos le centre ville était déjà assez mort
A Gat c'est toujours comme ça. C'est une ville de fonctionnaires. Tout le monde est couché a 8h de tout façon lol
Amazon se frotte les mains
Air Transat, Air Canada, Club Med: morts de rire, c'est essentiel d'aller passer les fêtes dans le sud dans des zones avec 10 fois plus de cas qu'ici - surtout que c'est comme ça que le virus est rentré chez nous
Si mon robinet coule, je dois appeler un plombier à 359$ ou je peux acheter un o-ring à 88 cennes au Canadian Tire? 
Si ma fille perds sa tuque, je n'ai pas le droit d'en acheter une autre? 
J'en ai plein d'autres comme ça. 
Je suis d'accord, mais il faut être raisonnable. C'est clair qu'un meuble TV ça peut attendre!!
Pis ça veut dire que le confinement sera pas mal plus court. Au printemps, les gens pouvaient acheter ce qu'ils avaient besoin alors ça acceptait le confinement plus facilement. Juste aujourd'hui sur le sub c'est la fin du monde si ton toaster pete ou si t'as besoin de bobettes.
Ah oui, très sage décision. 
J'suis convaincu que d'empêcher le monde de s'acheter des bobettes une rangée à côté des pickles va totalement améliorer la situation...
Une PS5 stu essentiel?
Sérieusement comment ça fonctionne? Qu’est-ce qui essentiel et qu’est-ce qui l’est pas? Comment ils contrôlent ça?
Nous avons cą depuis 20 novembre en manitoba, les magasins grandes tricher, et les enterprises locales ferment
Ouais par contre t'as le droit de voir jusqu'à huit personnes dehors, dans la rue ou dans un parc, mais pas sur ton terrain privé... Va chier Legault lol. J'étais tellement 100% pro consignes à la base, maintenant vu son manque de logique j'en ai plus rien à chier et je me fie à mon gros bon sens.
Au moins, il ferme tout. Une horloge brisée a raison une fois par jour.
Ben voyons donc, vous êtes sérieux là? Je trouve ahurissant de voir la quantité de gens qui trouve que c’est une « solution » qui a de l’allure. Quand les images de ça en France circulaient, tout le monde trouvait ça niaiseux etc... Là vu que c’est ici c’est le gros bon sens tout d’un coup? Comprenez moi bien là, je suis 100% d’accord avec le principe que c’est pas juste que Costco et Walmart puisse vendre les biens que d’autres ne peuvent pas, mais cette solution c’est approcher le problème à l’envers. Si on veut vraiment régler ça, il faut au contraire laisser les autres commerçants de biens non essentiels OUVRIR eux aussi! Avant de commenter que ça va empirer la situation, pensez-y comme il faut: Est-ce que c’est mieux que des centaines de personnes soient entassés comme des sardines dans le département des produits frais chez Costco, ou bien que les gens puissent s’éparpiller davantage en pouvant aller dans d’autres commerces locaux moins achalandés? Perso je pense que ça serait ben plus logique de laisser plus de commerces ouvert et ainsi désengorger ces grandes chaînes. De plus, en limitant l’accès aux produits non essentiels, ceux qui sont déjà punis là-dedans (les petits commerces) n’y gagnent rien de plus. Au contraire c’est le consommateur qui est puni là-dedans sans utilité aucune à le faire. Bref comme d’autres l’ont dit, le seul gagnant dans tout ça, c’est Amazon.
C'est beau de voir qu'on se rapproche de l'égalité. C'est sur que c'est pas parfait et il va toujours avoir des bons points qui seront relevé, mais de voir que les géants comme Wal-Mart et Costco ne pas avoir un avantage énorme comme au dernier confinement est très bien.
Est ce qu'il y a juste moi qui comprend pas l'argument de sauver les petits commerces en empêchant les gens d'acheter un toaster chez Canadian Tire? 
De 1 , pratiquement 100% du monde achete leurs toasters dans une des trois ou quatre grandes surface de toutes façons.
Et de deux,ça change quoi dans ma vie que les profits de la vente aillent dans les poches d'actionnaires américains des grandes surfaces ou dans les poches de Chantal qui a sa petite boutique et qui va s'acheter un condo en Floride ou des voyages en Allemagne et une Tesla américaine a la fin de l'année avec ses profits? 
Chantal fait pas plus virer l'économie locale que Walmart, elle engage 2 personnes avec le même salaire de pauvre que les grandes surfaces et de toutes façons au bout de la ligne dans 20 ans ont sait tous qu'il va rester juste les grandes surfaces et les géants du web parce que Amazon et Walmart contrairement à Chantal s'obstine pas pour les retours de marchandise et ont toujours tout en stock pour moins cher et sont plus facile d'accès.
Ils vont faire comment pour surveiller ça et limiter ce qui est essentiel ou non? À ce que je sache POUR MOI un jouet n'est pas essentiel, mais pour l'enfant de 8 ans enfermé depuis le début du covid c'est essentiel pour cet enfant là. Encore une autre "règle" qui ne tiendra pas la route...
Ils ont déjà eu le temps de faire en maaaaasse de profit pendant que les petits commerces mourraient! -_-
Si tu commandes de quoi de non-essentiel en ligne avec Canadian Tire ou Wal-Mart pour un ramassage *curb-side*, est-ce que ça passe?
Bah y’a toujours wallmart.ca lol
J'ai hâte de voir la cohue le long de la frontière entre le Québec et l'Ontario...
Wal-Mart/Canadian Tire/Costco offre le magasinage en ligne avec le ramassage en magasin. Ils vont encore une fois s'en sortir et profiter de la situation.
Je travaille pour Walmart et j'ai crissement hâte de voir comment qu'ils vont gèrer ça.
Les LaSource vont être ouvert... Qu'est ce qui peut être essentiel dans ce magasin...
Ce qui m'inquiète c'est le "deux semaines". Comme le défi 28 jours, qui a commencé en octobre dernier et dont on attend toujours la fin
Est-ce qu'une liste de ce qui est non-essentiel a été donné, parce que si le Cannabis est considéré comme étant essentiel, je ne vois pas ce qui ne l'ait pas pendant un mois.
Edith: Je viens de voir une liste du Manitoba, j'ai hâte de voir la version Qc.
Ils vont fermer les ventes non essentielles quand?
BUT Mon liste du solde Boxing Week!!!
[deleted]
Question légitime ici. Pourquoi la SAQ et la SQDC sont considérés « prioritaires » ?   
J'ai vu des gens argumenter qu'on a jusqu'au 25 décembre, soit 9 jours pour faire des provisions en vu de la fermeture des commerces non-essentiels / prioritaires. En quoi ces 2 là le sont ? Parce que c'est classé dans la catégorie « Épiceries et autres commerces d’alimentation » ?  
Tu peux très bien acheter ton alcool ou ton pot pour 2 semaines à l'avance, j'vois pas en quoi c'est différent de vêtements ou autre.
https://amp.scmp.com/comment/opinion/article/3086323/why-best-way-save-economy-during-coronavirus-crisis-simply-save#click=https://t.co/SL8D1y5p6e
https://www.ineteconomics.org/perspectives/blog/to-save-the-economy-save-people-first
https://theconversation.com/amp/want-to-save-the-economy-start-by-vanquishing-covid-19-150114#click=https://t.co/OGbBuJ0kuM
Honnêtement les choix de ce qui est essentiel ou non sont quand même assez suspect genre je suis allé au Walmart et on est allez dans le département des animaux et tout les trucs pour aquarium étaient bloqués pour ne pas être essentiel et le copeaux et jouets pour grugez pour les rongeurs étaient fermés aussi. Genre ok oui ton chat et chien est essentiel mais ton poisson va crevé too bad. C’était vraiment frustrant en tant que personne qui a des axolotls et des rats comme animaux domestiques. Encore plus frustrant quand on a vu que le maquillage était présenté comme truc essentiel. Oops les rats devront rester dans leur pisse mais au moins Chantal peut s’maquiller pour son appel Zoom
Je vois dans ma tête l'image de Bezos avec un monocle qui flatte un chat
Je crois que la CAQ est pas au courant qu'internet existe.
Amazon, en France, s'était fait poursuivre (et condamner) durant le premier confinement parce qu'ils expédiaient des items qui n'étaient pas essentiels.
Donc, Québec pourrait parfaitement restreindre ce qu'ils expédient de leur entrepôt québécois.
Je suis pas complotiste, mais crime que ca serait pas fou que Bezos ou les shareholder de Amazon aient orchestré la pandémie sachant tres pertinemment que les gens commanderais en ligne s’il sont coincés chez eux.
Les gens qui downvote: c’est satirique comme commentaire.  On se retire le papier de toilette du cerveau svp.
Ya pas juste amazon qui a une boutique en ligne.
C est pas comme si on avait pas vu ca venir depuis 9 mois.
Wal-Mart et Canadian Tire peuvent quand même vendre leurs bébelles par internet.
Ça a aucun criss de sens que ça soit permis de prendre l'avion pour faire du tourisme
yup ...
le criss de tourisme de masse, j'ai beaucoup de misère avec ça...
Le provincial peut tu faire quelque chose pour ça ou seulement le fédérale?
Les quincaillerie sont considérés essentiel.
Perso ayant un bébé je trouvais que le linge pour enfant c'est essentiel en esti... Après 2 mois en confinement au mois de mars il restait pas grand chose qui lui faisait.
Legault a cité comme exemple les machines à café comme non-essentiel qu'on pourra plus acheter
Sais-tu ce qu'il m'arrive si j'ai pas mon café le matin?
> Si ma fille perds sa tuque, je n'ai pas le droit d'en acheter une autre? 
Qu'elle se gèle les oreilles. Ça lui apprendra à perdre sa tuque! ^^^/s
Tas juste une tuque pour ta fille? Sinon commande en une, aussi les commandes pour ramassage sont autorisés.
Si ton robinet coule, tas le droit d'aller a la quincaillerie ca fait partie des essentiel.
Caliss c'est deux-trois semaines avez vous vraiment besoin de chialer pis de trouver toutes les esti de loopholes possibles. Restez chez vous that's it.
Y a des tuques dans les pharmacie anyway. Et en hiver au Québec, pas mal certain que ça entre dans les trucs essentiels compte tenu de la température
L’achat sur internet ca existe, t’achète sur le site du Walmart/Kmart/Winners/Soulier local/Dildo inc/Rona. 
Et en gros:
Pour une grande surface, tu te présentes dans le stationnement pour faire ton click and collect, reste dans ton auto. Entre whatever code qui signale que tu es en place pour prendre ton item durant la période déterminée sur ton reçu. Le commerçant te l’apporte a cote de ton auto et tu repars. 
Ou, t’achetes en ligne, un livreur jete le paquet devant ta porte et repars. T’ouvres ta porte et prends la paquets.
Dans les deux cas: interactions réduites. Employés jugés essentiels seulement: entrepôts et livreurs ayant plus d’espace et moins d’interaction.
Reste ainsi seulement:
- Les bureaux de poste
- les commerçants de nourritures  (incluant SAQ)
- les animaleries
- les vétérinaires
- les pharmacies
- les centres médicaux
Et comme ces employeurs ont une obligation de produire un espace de travail sécuritaire en terme de santé et sécurité. Beaucoup ne laisseraient pas les gens entrer a guise.
Les quincailleries demeurent seulement ouvertes aux travailleurs de la construction étant capable de montrer leurs cartes de construction et le reste se fait seulement par click/collect et livraison.
Je sais que c'est tentant parce qu'y commence a faire frette mais c'est pas le temps de réchauffer tes bobettes dans le toaster, ok?
> Juste aujourd'hui sur le sub c'est la fin du monde si ton toaster pete ou si t'as besoin de bobettes.
Ça l'air que c'est ben compliqué acheter des toaster sur les internets
Un toaster du walmart c’est pas mal plus essentiel qu’une barre de chocolat du dép entre vous et moi.
L'idée c'est que la personne qui avait besoin d'une paire de bobettes va donc rester chez elle et pas sortir. C'est pourtant simple non?
Ils devraient construire un faux volcan du Mordor sur les plaines d’abraham pour éloigner les visiteurs
Grand Montréal bientôt... et la beauce aussi
C'est les [Dark Zones](https://thedivision.fandom.com/wiki/N.Y.C._Dark_Zone)
C’est quoi les zones noirs!?... c’est la foule de j’en en tabarnak après le Gym qui n’est pas capable de se gérer...
Pourquoi faire les choses à moitié en érigeant un faux volcan?
On a déjà l'Isengard pas loin avec la nouvelle tour du Phare.
naon. Construire quoi que ce soit à Québec ça vire toujours en catastrophe politique
Source?
Quelqu'un ici fait parti de la zone noir
Effectivement, ils devraient plutôt creuser jusqu’au magma et y descendre quelques kilotonnes d’explosifs!
Ah bon je savais pas! Y’a tu le gros Oeil de Labaume qui regarde partout?
Oui mais si on se sert des antimasques comme esclaves pour creuser, peut-être qu'il y aurait consensus? Y'en a une gang qui se réjouiraient!
et pour grand montréal, la dernière année de pandémie
[Source](https://www.google.com/amp/s/ici.radio-canada.ca/amp/1782275/mesures-urgences-speciales-beauce-bellechasse-quebec-levis-covid19) pour la Beauce
moi.... voir que je me fait downvote... rendu a 171 cas a cause du criss de Mega Fitness Gym...
En faisant un petit détour par Lévis, histoire de faciliter le 3ème lien?
Whoa là mon grand. Donnes pas le gouvernment une excuse de partir ce genre de truc là!
"Il veut son équipe de hockey. Chaque jour elle se rapproche, et il la sent davantage, et son pouvoir en grandit. L'idée que le Hobbit Bettman veut la garrocher en bas d'un volcan n'a pas entré le moindre de ses sombres rêves. En cela sans doute vous y verrez notre bonne fortune et notre espoir."
C'est sur que ça avancera pas vite vite si tu comptes sur les doomers obèses anti-gym pour faire les travaux!
Honnêtement, c'est pas impossible mais ça me surprendrait. La dernière année de pandémie nous a justement habitué à ce que les médias coulent l'information pour nous "préparer" à la mauvaise nouvelle. Là y a eu absolument rien pour teaser le grand Montréal.
Aussi ben, tant qu’a etre dans le creusage!
😂 mais c’est la zone rouge foncé, il faut que ça soit épeurant!!! Idéalement avec des coulées de lave.
Il faut retrouver le précieux hockey à Québec, l’unique équipe pour les gouverner tous!
Je sais pas, les complotistes comme 1ère ligne de creusage dans le fond du trou, les anti-masques pour opérer les poulies / ascenseur, pis les obèses pour acheminer les vivres et le matériel ? Je suis sûr que tous les anti-anti-masques seraient contents! La CAQ pourrait ainsi s'assurer d'un 2è mandat...
Y'avais absolument rien nonplus pour Quebec, Levis et Gatineau jusqu'à 4 heures avant la conférence de presse. On dirait quil savais que celle la passerait moins bien.
>Honnêtement, c'est pas impossible mais ça me surprendrait.
Tu penses que ça va être quoi la mauvaise nouvelle à 17h alors?
Tbnk... next budget provincial... watch this: lava clause asti 😆
exact
To be fair, je viens de Gatineau pis on voyait les cas monter énormément pis les médias locaux en parler de plus en plus. Évidemment le reste de la province le savait pas parce qu'on parle jamais de Gatineau mais nous on savait que ça s'en venait pis que c'était une question de temps avant qu'on soit confiné
Quand j'ai fais ce commentaire là, c'était pas sorti encore cette nouvelle.
Effectivement, ça s'annonce pas bien.
Y'avait meme Arruda la journée d'avant  qui disait que la province pouvait facilement prendre 6x plus de cas. Next day: on ferme Quebec et Levis.
Ouais, sauf qu'Arruda 24 heures avant disait que la province pouvait en prendre des cas, 6x plus selon lui, no stress. Tu va tu me dire qu'a 13h00 le mardi les chiffres était correct (surtout avec les hausses que tu mentionnes) et que Mercredi 8h30 "vite, vite, conférence de presse! On ferme tout!" Voyons. Avec un flip-flop dememe ca donne presque un recours aux restaurateurs pour une action collective. Le gouv est chanceux en maudit que ca saloperie de loi des mesures d'urgence les protège surement de tout blâme, aussi mauvaise leur gestion puisse être. On se ferait clean-out in court sinon, avec toute les pertes engendrés directement par les dires du gouvernement.
Les nouvelles viennent de confirmer ce matin.
Y'avait eu soudainement des articles dans les médias que des experts disaient qu'il fallait que le gouvernement fasse de quoi, ce qui semblait être pour nous préparer.
Là il y a eu des articles semblables pour Montréal dans les derniers jours, mais ça s'est calmé. À suivre.
Oui je m'en rapelle, du grand n'importe quoi.
Point de presse demain a 17h, l'heure dès mauvaises nouvelles
Bref, ce n'est même plus voilé. Le gouvernement gouverne pour les médias et son voting block. Il valorise plus les sondages que les avis d'experts qu'on payent à prix elevé, tel la santé publique.
Nouvel article ce matin:
https://www.lapresse.ca/covid-19/2021-04-05/covid-19/tous-les-indicateurs-en-hausse.php
>À Montréal aussi, on observe des signes inquiétants : on note une hausse de 15 % des cas depuis une semaine sur l’île. « Il y a beaucoup de variants, donc ce qui arrive dans la région de Québec pourrait se passer à Montréal très rapidement, surtout avec le week-end de Pâques », déclare Maude Laberge, professeure à l’Université Laval et chercheuse au Centre de recherche du CHU de Québec.
>Benoit Barbeau abonde dans le même sens. « Montréal devrait très rapidement subir les mêmes restrictions que Québec. Le gouvernement devrait opter pour une approche préventive et éviter que la situation de Québec se répète à Montréal, ce qui pourrait entraîner de sérieux problèmes dans le réseau de santé montréalais », dit-il. Le premier ministre François Legault fera le point sur la pandémie mardi à 17 h lors d’une conférence de presse à Montréal.
Motdzir yinqu'in affère
On dirait limite une langue slave XD
séyoutuva
je mettrais pas de z, mottedir youskon va
J'essaye d'enseigner le français à ma blonde, pis cte poste là me fais cringe, juste parce que ça va être rough essayer d'y faire comprendre. Ouf ahaha
Ok,Ben ceouskonva? Tumdirien
fiere d apprendre le Quebecois avec vous
Est-ce que quelqu'un peut me dire comment « m'a te » veut dire « je vais »? J'ai cherché une explication partout puis je n'ai rien trouvé.
Criss à chaque fois chu mort de rire. On dirait [les cours de langues de Monsieur Puel](https://youtu.be/fiQ4uHb907o).
De la musique à mes oreilles
Mot'eldzir moé
Tsévadir
Ouin mais c ousskeçé ousskon va.
Marrant ça m'fait penser au créole qu'on peut entendre sur l'île Maurice
youskon\*
Oussé kon va? Tsu ma dzi ke talè mle dzir!
Ourson va?
De youss kon va r'soud ?
Vo*
moteldzir itoo
Du beau créole québécois
Hahahaha trop vrai !
On dirait du français casser algérien
Gar Moteul Dir cé suce rue la.
J’etudie le Français depuis ~1 mois et j’ai regardé ce meme, chepa qu’il veux dire, quelqu’un peux expliquer pour moi? Merci! (Désolé pour les erreurs de grammaire)
Words say where we're goin'? Google translate is less than helpful here.
Ej va te tell you où on valler - **ChiAc**adie
Je trouve ca triste un peu. Ca parle tjrs de Québec Libre. La vérité c'est que notre identité Québequoise passe bcp par notre langue. Hors, on dit tjrs qu'on parle francais. Ce n'est pas vrai. Explique un Francais que c'est pas tabernacle, que c'est pas une piece (une piastre)... Haiti l'a fait et je ne crois pas que le Créole soit une des raisons de la pauvreté du pays. Of course, ce meme là est poussé a l'extreme, et on devrait avoir de vrais mots pour ça. mais still.
Tuvom'dané
Motdzir mékinai pu
Я скажу тебя где вы пойдём.
Ayousstuva
M'en va chu simpson sire
trouvé le gaspésien
Je mettrais pas de y non plus.
Ouin, le Z a crissement pas rapport...
Bon champs
J'apprends le français comme langue seconde et ça m'a pris un certain temps...
La vérité c'est que, comme personne non-quebecoise je peux te dire q'un on arrivera jamais à comprendre à 100%. Je suis pas la seule, tout le monde que j'ai connus, des immigrants bien sûr, vont te dire la même chose.
Ça fait 10 ans que je suis "icitte" et j'apprends des nouvelles expressions à tous les jours. De fois, ce dur a comprendre quelques gens.
Elle aurait de la difficulté à lire ta réponse aussi :P
Je ne suis pas linguiste mais je crois que la phrase originelle ressemble probablement à: « Je m’en vais te (le)dire ». si on laisse tomber le pronom initial nous obtenons: « M’en vais te (le) dire ». Plus on accélère, le vais se transforme en va et le m’en va se contracte en m’a. « M’a t’dire ou M’a te l’dire ».
J'ai toujours cru que c’était genre une abréviation de "moi, je vais te".
J'ai jamais réussi à trouver l'étymologie exacte, mais le français du missouri fait la même chose avec [tu vas](https://fr.wiktionary.org/wiki/t%E2%80%99as#Locution_verbale) en plus de [je vais](https://fr.wiktionary.org/wiki/m%E2%80%99as).
Edit: C'est un peu vieux, mais [Recherche sur les origines de la variation vas, m’as, vais en français québécois](https://books.google.com/books?hl=en&lr=&id=4jTIHnBnjncC&oi=fnd&pg=PA61&dq=Mougeon,+Raymond.+1994.+Recherche+sur+les+origines+de+la+variation+vas,+m%E2%80%99as,+vas+en+fran%C3%A7ais+qu%C3%A9b%C3%A9cois.+Dans+Fran%C3%A7ais+du+Canada,+fran%C3%A7ais+de+France,+sous+la+direction+de+Thomas+Lavoie,+60-77.+T%C3%BCbingen%C2%A0:+Niemeyer.+&ots=IBjNHpfALq&sig=mHfHZIIYzqRbELEugFR2kecXKzQ#v=onepage&q&f=false).
Lol pire des fois
Salut ami! Je vais faire de mon mieux pour t'expliquer mais sache que le québécois est plein d'expressions familières qui en-dehors du territoire québécois ne feraient pas de sens.
Bref, dans le premier carré, "je vais te dire où nous allons". Cette façon de le dire de la bonne façon. Au contaire, "Mat dzir ouskon va", est une contraction de plusieurs mots qui veulent dire la même chose mais dans un contexte non-formel, voire populaire.
"M"= Je
"A"= vais
"T"= te
"Dzir"=dire
"Ou"=où
"S"= est-ce
"Kon"= que l'on
"Va"= va
En conclusion, si tu veux venir faire un tour par chez nous et dire ça risque d'être très drôle mais si tu veux parler un langage formel et propre, tiens-toi en à la première façon.
It says "I'm going to tell you where we're going."
Jcomprends pas ton point.
Pi armandmoi zen pu
Мотдзир юскон ва
*Я скажу тебе, куда мы пойдем.
Ça rime déjà, pourquoi ne pas l'écrire en vers?
La langue française dans toute sa splendeur.
Si mon tonton tond ton tonton, ton tonton sera tondu
Pas mal certaine que sur l'image c'est une chenille. Je dis ça d'même là.
Et si ton ver vert était un ver vert en verre, just saying.
c bo el francè
Écrit la suite. Cela est un bon vers.
Toto a tenté de téter le toton de ta tante Thérèse
Si six scies scient six cyprès, six-cent scies scieront six-cent cyprès.
À dire à voix haute.
C'est assez précis comme référence mais ça m'a fait penser à ce [vidéo](https://youtu.be/2XeDiRZ9geA) des têtes à claques!
This is why I dropped French :(
Buffalo buffalo Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo
Il ne faut pas oublier cette video d'accompagnement
[https://www.youtube.com/watch?v=4jZE6y-uGJQ](https://www.youtube.com/watch?v=4jZE6y-uGJQ)
Avec Raccoon’s Fastest, que dira-t-on du retour non-raté de raton?
ça me rappelle ceci, pour ceux qui ne connaissent pas Ryan George (qui est montréalais en passant)  
[https://youtube.com/watch?v=eZFWDh8ZjFw&feature=share](https://youtube.com/watch?v=eZFWDh8ZjFw&feature=share)
c'est en anglais, mais le même principe
edit.: c'est a 2:00
Mon virelangue québécois préféré est: "J'ai tant tâté la tétine de tantine et tout autant tâté les tétons de tonto" '
J'en suis, ma foi, renverser
Je ne comprends rien
C'est quoi l'autre avec les murs et les mûrs? Je ne le souviens pas
En hiver.
Quand le ver vert passe de travers la rivière outaouaise il vernit le drapeau franco-Ontarien MDR!
Les Québécois sont fascinant 🤣
Âge moyen du sub : 5 ans
C’est dont ben une belle discussion icitte!
En anglais sil'vous plaît?
L'un dit, l'autre m'a r'dit, fais-tu maigre dit? Je dis, ce que mon ventre dit, ça m'dit: mange.
L'histoire du ver vert a-t-elle lieu vers Anvers ?
BAN! BAN! BAN!
"un verre de verre vert" imho, pas "un verre vert en verre"
Go vegan ! 😏
And y'all don't want me to surrender 😭😭😭😭
Ça pourrait même tendre vers des vers en vert rendu là
En vers et contre tous?
Si ton tonton tond mon tonton, mon tonton tond ton tonton.
Si c'est six sangsues sucant son sang, c'est sans succès?
Un an, une banane aura un anana.
Je me disais la même chose 🤣
Il pourrait être couvert de vair vert aussi.
Tétons le téton tant tentant de ta tante dans ta tente.
Ça m’a fait rire celle là 😂
J’étais cyprès de réussir.
écailleuse de crevettes XDDDDDD
Toujours mais toujours un upvote pour les  têtes à claques.
Well English too can be hard too learn. It can be taught through tough thorough thought though...
Pour ceux qui ne comprennent pas https://en.m.wikipedia.org/wiki/Buffalo_buffalo_Buffalo_buffalo_buffalo_buffalo_Buffalo_buffalo
Et quid du candide raton?
> tâté les tétons de tonto
Hum. Je suppose que ce dernier exercice n'a pas été très fructueux...
En effet, c'est plutôt ʇuɐsɹǝʌuǝɹ.
Ce mur murant Paris rend Paris murmurant...
La mûre mûre murmure au mur.
"*A green worm inches towards a green upside-down glass.*"
Non, ça marche pas aussi bien...
[Vlà nos statistiques de fréquentation](https://i.imgur.com/K32gTnW.png).
Avant la page était publique mais reddit ne donne plus cette option.
TOKÉBAC ICITTE
C'est le temps de désabonner mes vieux alts pour repasser sous 100k!
Un gros 1% de la population du Québec!
[deleted]
On a une croissance plus forte que r/Montreal
J'ai rejoint le sub il y a des années sans jamais y avoir posté (je crois), je suis français mais je trouve très intéressant d'avoir des nouvelles de nos cousins de l'Ouest, et avoir de vos nouvelles !
J'ai rejoins récemment, mais j'ai l'impression que le ¾ des posts, ce sont des articles de journaux. Est-ce que c'est juste l'effet covid ou ça toujours été de même?
100,000 taking into consideration the province has ~8,000,000 inhabitants? Not bad.
Bloc majoritaire!
B
À deux mètres de distance, je vous prie.
Aïe aïe aïe! Okokok. Let's go!
Est où ma poutine qui a été promise l'ors de ma inscription icite?
*continue d'espionner, des États-Unis avec son abonnement, sur les manigances du sous-forum de la belle province*
Moi aussi j'ai un gros membre
A cause tu fais simple
La premiere fois je vois autant de membres à la même place.
Faut dire que j’ai pas beaucoup fréquenté les partys de Salvail and co.
Vivre le Québec libre
Ça fait beaucoup de membres.
Un jour mon entourage va dire "Ouais, j'étais sur Reddit et..." plutôt que "Reddit? Ostie je comprend rien là dedans" 
On lâche pas, le Québec!
We finally made 100k yay! Now I can leave because I can't speak French.
Goodbye my cousins of the east, I will let British Columbia know we did it.
Wow! En même temps que mon cake day!
Sauf que moi j'ai juste 2 ans, pas (presque) 13 comme r/quebec
2008.
C'est quand un vieux sub enh? On es bon?
Mon sub préféré.
Lâche pas r/quebec !
Félicitations!
100 000 chialeurs! Ça en fait des opinions ça.
Cheers à nous
BONNE FÊTE KÉBEUK!
[deleted]
ah ben on est rendu 10 millions!!
8333 douzaines et un tiers, pour être exact.
[deleted]
[deleted]
Avoir une croissance élevée n'est pas toujours bon signe... exemple: la croissance des cellules cancéreuses dans le corps humain.
C'est une bonne comparaison avec le nombre de memes sur /r/Québec
Je suis plus un lurker sur le sub alors je ne connais pas trop si il y a une "compétition" mais je vois souvent passer des commentaires du genre qui démontre un genre de sentiment de "dénigrer" ou "pisser plus loin" que le sub de Montréal. Je ne vois pas ça sur le sub de Montréal. Il y a un historique de compétition?
Toujours demême sur tout les sous-reddit régionaux.
Y'a 3 mois c'était 25% des affaires à propos de Trump, donc on s'améliore!
J'aime bien ça, moi. Je suis plus au courant des nouvelles depuis que je suis ce subreddit. Je vous dois une couple de points au pub quiz les chums.
Ça a toujours été un sous-reddit orienté sur les nouvelles.
Sur r/Quebec c'est pas si pire, va voir r/QuebecLibre c'est presque juste ça.
Toujours bien mieux que "je viens au Québec, faites-moi un itinéraire de tout ce qui a le fun de visiter en trois jours"
Le trois quart sont des postes de journaux avec peu de posivotes. Si tu veux beaucoup de karma, il faut poster des mèmes sur l'actualité
Ben on en profite pour discuter et débattre des fois, pis sinon y’a quelques memes ou de textes d’opinion Redditienne
J'aime ça les publications d'articles de journaux. Ça aide à rester informé et ça m'a souvent permit de lire des articles qui m'auraient échappé autrement.
3/4 journeau, 1/4 memes pas drole.
[deleted]
Ok mais je garde mon drapeau de trump 2020
Ils vont la ramener, ils attendent juste que Olivier Primeau fasse banqueroute pour récupérer le stock de poutineeveryday et sauver une coupe de piasse. Mais moi je laisserais tomber la poutine gratuite si tu veux pas être déçu.
100 000 micromètres ?
400 000, à moins qu'il y ait des amputés dans le groupe
Voulez vous essayer notre burger au fromage de chèvre, notre poutine frites patates douces sauce à la bière ou notre tartare de cerf jalapeños? Extra cornichons frits? Avec une de nos excellentes 78 IPA?
Plus que je vieillis plus que je me tourne vers la Labatt 50.
Des fois avec du jus de tomate et une pincée de sel.
alambic = distilleries, pas les brasseries
Ca manque de pots Mason ton starter pack, on va faire comment pour la boire sa biere?
'+ de l'osti de bonne bière.
ostie jaime la bière de micro mais maudit chu pas capable la culture qui vient autour habituellement...
Y manque l'étiquette qui raconte une légende de la région en 5000 mots
En tant que propriétaire (à 25%) d'une microbrasserie, je veux juste mentionner que j'aime pas trop les ipas, et j'aime pas du tout les sours, et que j'aimerais donc ça qu'on fasse plus de lagers pis de bitters de style anglaises, mais c'est pas ça que le monde veulent boire.
sinon j'ai une barbe, des tattous, une bedaine :(
notre bière est faite avec amour avec l'eau municipale!
ta oublié le ''herbes du quebec" qui sont juste des mauvais herbes
* Club special vip à 500$ par année 
* Sauces fort ou BBQ ou condiment maison quelconque trop dispendieux
* Des Ipa jusqu'à la limite du regard
https://i.redd.it/fio3hqlmuofy.jpg
Il manque un essentiel : l'application UNTAPPD !
- Tous les noms des bières sont des jeux de mots poches.
- des Off Flavors partout
- des mouches de fruit
Il te manque juste le smash burger et tu juste assez basic loll
OP, t'as oublié le ''plateau d'olives et chips maisons à partager''.
des olives comme seule option végé
Le plus choquant, c'est que ç'a pas toujours été de même. Quand j'ai découvert le monde des microbrasseries, à une époque lointaine où on s'en crissait des IPA, la variété était impressionnante.
Je me sens vieux
Moi! Ma micro préférée, c’est Molson!
Pas besoin d'alambic pour brasser de la bière!
Me: Salut, Je suis de Gaspé.
Them from Montreal: Oh my God, I LOVE Pit Caribou ! La Blonde de l'anse est mon préféré!
Every time lol.
J'aimerais ça avoir l'argent pour des restos
＋ un dropshadow/glow blanc un p'tit peu plus prononcé autour du texte noir par-dessus les affaires foncées
Facque si j'ai bien compris ça prend de l'eau pour brasser d'la biiru biiru?
https://www.rts.ch/play/radio/supersonic/video/les-orties-la-biere?id=8245943
Du coup j'imagine que l'histoire de la source secrète c'est du pipeau?
j'ai ma belle barbe pis j'ai hâte d'être brasseur moi même souhaitez-moi bonne chance!
Seulement 39$
c'est tellement ça XD (et tout est toujours délicieux)
> poutine frites patates douces 
Je sais ce que j'essaye demain, merci.
> Avec une de nos excellentes 78 IPA?
Tellement, et elles goûtent tous la même affaire et bien peu sont mémorables. "Gros jus" *HARD PASS*.
Et que dire du hype autour de leur 32e édition limitée de l'année!
Autant que certains brasseurs produisent des bijoux, maudit que beaucoup du marketing me *turn off* complètement, s'en est pratiquement rendu des meme.
Une bonne IPA extra-amertume. Après une gorgée la face de rentre par en dedans.
Chez nous ces le 'mac n cheese' dans un petit bol pour enfant a 21$ qui goutte la marde.
Edit: j'ai lu IBU au lieu de IPA.  Mon erreur!
> tartare de cerf jalapeños
C'est quoi?
Je pourrais facilement irriter le 1/5 de mon cercle social avec cette image et ton commentaire hahaha
Les IPA c'est pu trendy ca fait des années. C'est des brett, des sures et des saison a s't'heure.
TIL Victor est une microbrasserie.
Tu t’en viens mononc en maudit!
Moi avec. Pas que je veux pas essayer des bières de micro, mais je regarde le mur de bières à l’épicerie 10 minutes et je suis perdu, les noms me disent rien et elles coûtent toutes fucking cher alors après un peu de réflexion je prends un 6-pack de 50 pis that’s it.
Pourquoi j’ai lu ton commentaire avec la voix de Kevin Brunure?
Ya des bonnes bières de soif faites par nos micros
J’ai 20 ans et je bois de la 50 depuis 3 ans, inquiète toi pas; on est dans le bateau mononcle ensemble
Non mais un bon Gin québécois avec un goût et une couleur funky! Oh que oui !!!!
J'aimerais voir le buck revenir en force.
C'est quoi qui te gose tant que ça
Le monde qui boit pas c'que tu leur offre parce qui ont ramener plein de canette de bières bizarres.
>j'aimerais donc ça qu'on fasse plus de lagers pis de bitters de style anglaises
Oui! C'est dommage et pas normal qu'à certains moments de l'année c'est difficile de trouver une bitter ou une pale ale anglaise...
Je me dis que y'a un cercle vicieux puis que certains vont pas dans les microbrasseries parce que la dernière fois qu'ils en ont visité une, c'était juste des bières qui goûtent trop houblonnés ou des sours puis que ça manquait de bières plus légères.
Sache que j’ai beau faire une parodie sur les micros brasseries, j’en achète une caisse d’une vingtaine de sortes mélangés presqu’à toutes les deux semaines que je déguste avec ma copine avant le souper. Je les aimes pas tous mais certaines sont vraiment excellentes. Ma préférées d’entre tous est la bière à l’érable que je prend au restaurant Brouemont à Bromont. C’est la seule bière à l’érable que je trouve bonne et leurs repas sont aussi excellent !
Dans mon pub de quartier, le coaster club est autour de 50$. 500$ c'est de la folie!
Es-tu au courant que c'est la Semaine de la poutine?
Pourquoi ses yeux se transforment en bouches?
Je suis jalouse!!! j’habite aux états unis et il y a six ans j’ai visité québec et mangé votre poutine 
;-; je la manque
édit: je voudrais immigrer au québec en six ans alors un de ces jours j’aurai encore de la poutine!!
Il est vrai que le petit estaminet qui fournit de la poutine au quartier a scandaleusement augmenté ses tarifs pour la poutine depuis la fermeture forcée...
LPT: vu qu'on est tous encabanné, commandez votre poutine avec le fromage on the side, tu l'ajoute après, et voila, ça fait squick squick puis c'est pas tout mou par le temps que ça arrive.
C’est comme l’annonce pour du porc. C’est quand même plus croyable avec de la poutine.
[deleted]
Bon ça y est, fuck mes plans pour souper ce soir. On se commande du Henri (la meilleure poutine de Joliette)!
Il y a plein de bonnes poutines mais généralement je me méfie de ceux qui prétendent connaître la place où il y la meilleure em ville.
Ça me manque tellement de manger du poutine 😭 peut-tu l'envoyer à la nouvelle zéalande pleeeease
:<< j'ai mangé ma première (et dernière) poutine à l'automne dernier. Sa me manques...
mais la poutine d'où exactement?
perfection
Pour ceux à Montréal : la poutine du GreenStop et la poutine du GreenSpot sont toutes deux excellentes.
À en prendre 10lbs!
C'est comme au Rockfest quand t'es déshydraté et aux portes de la mort, t'as juste 14$ en change dans ton zip-lock qui te sert de portefeuille pis tu passe a cote du stand ou ils vendent de la poutine au bacon / dinde / piment fort.
Haha vraiment hot! J'aime beaucoup les yeux de la 3em case :p  
Keep it up!
Sérieusement j’ai déménagé de la Montérégie à Chicoutimi et c’est triste en maudit leur choix de poutine. J’en ai pas trouvé une encore en fait à part celle à Labaie.
ma mourire a'ec ma poutine!
OP, si t'es sur Montréal, donne un point de chute et je te fais livrer un truc avec Uber demain. Si on peut rendre quelqu'un heureux légalement en échange d'un dessin marrant, pourquoi pas ?
man, faut tellement que j'apprenne à faire mon fromage pi mes frites.  Ça fait 13 mois que j'ai pas mangé de poutine. j'm'en ennuie
EDIT  jme suis greyée de culture bacterienne aujourdhui au Festival de Fromages (pas au Qc) pour faire du cheddar. ohh....
Une bonne poutine de chez Valentine
Non même pas :o pour vrai??
Marde je savais même pas que c'était une chose
C'est mon take out de demain ! Je suis ouverte aux recommandations!
Peut-être que ça a rapport à l'expression "manger avec les yeux"? Ou peut-être pas :P
Fuck, je ne peux pas retourner à un moment où je n'ai pas vu ça.
Oui! Vient au Québec pour la poutine!! Haha
Je te comprends. J'habite en Allemagne depuis 5 ans et oublie ça la poutine. Ils ne sont même pas capable de faire des frites qui ont de l'allure, c'est des frites McDo à perte de vue.
Nooooon! J'veux quelle soit à moitié fondu pis que ce soit tout pogné comme dans un pain pour que je puisse la manger avec un couteau. /s
Une poutine pas consommée sur place doit toujours être commandée “Ikea”. Tu l’assembles rendu chez toi. La sauce ramollit trop les frites. T’a mets à part. Le fromage fond et devient un espèce de pieuvre fromagée soudée sous la chaleur des frites... T’a mets à part aussi! Rendu à maison, tu peux réchauffer tes frites dans un p’tit four si tu n’as un pi la sauce dans son cup au micro-onde, sans gâcher ton fromage.    
Tel est la voie.
Telle fucking ment! La highway aussi si t’aimes la sauce épicée
Tchecker les avec le Henri overraté, vous êtes juste jaloux de pas avoir Super Mario proche
Est-ce qu'il y a des fermes laitières en Nouvelle-Zélande? À la limite tu te pointes sur place et tu demandes d'avoir du fromage pas processé encore (pas pressé et mis en meule), idéalement quelque chose qui ressemble à du cheddar ou du gouda. Te reste plus qu'à trouver de bonnes frites (presque'universel) et à faire ta sauce, et voilà! de la Poutine en Nouvelle-Zélande!
De Warwick, l'authentique.
D'où tu préfère <3
Chicoutimi : rouge burger bar (dans le sous sol de l'hôtel Chicoutimi)/
Chez Georges
Jonquière : pavillon du hot dog / chez bébé / chez mamy / hopera/ Pi pauline(p'tit st-do)  a 3h du mat a fait a job
Lesquelles as-tu essayées?
Ma poutine préf à Chicoutimi c'était Chez Mamie (celle à la pizza omg quelle surprise quand je l'ai goûtée pour la 1re fois), mais quand je suis partie, ils venaient de changer le contenant et ça faisait toute la différence parce qu'il y avait moins de sauce et de fromage. :-( L'ancien contenant était large et peu profond, le nouveau était étroit et profond.  Sinon y'a la Bonne Patate itou. Et mes amis ne juraient que pour Chez Bébé à Jonquière. Dans le moins traditionnel, j'aimais bien celle de La Voie Maltée.
Si tu es prêt à monter jusqu'au Lac, y'a le Bar à poutine de chez Perron et j'avais adoré celle du camion de bouffe de rue Le repaire de l'Église (seulement en été).
La richesse de la poutine au Saguenay tient dans le fait qu'on a toujours le choix entre sauce BBQ et sauce hot chicken. Moi, je demande les deux. Ah, le fromage aussi! Je suis souvent déçue par la fraicheur du fromage en crottes dans les poutines de Québec. Mais bon, ce sont les conséquences d'être née dans le Royaume du fromage en crottes je suppose.
Moé too mon chum, moé too
Je suis à Mirabel, mais merci quand même!! C'est vraiment gentil de l'offrir!
Je suis certaine que y'a des bonne recettes de poutine sur internet!
Hell YESSS! J’ai commandé deux poutines de la place qui a gagné l’an passé. Pas mal bonnes.
gâte toi! [https://www.lapoutineweek.com/](https://www.lapoutineweek.com/)
Ça fait pourtant plusieurs années que ça existe et c'est assez gros!
Ça s'appelle la Poutine Week en fait, mais je refuse catégoriquement d'appeler ça en anglais alors que la poutine, c'est québécois (ah pis aussi je mourrai avant d'accepter de dire mac n' cheese).
C'est juste une façon de faire des yeux fermé qui est drôle, mais tu peux interpréter ça comme des bouches haha
Imagine que c'est des 3 à la place
sérieusement, je immigrerai au québec un jour :-) 
pas seulement pour la poutine pourtant... c’est pas une mauvaise idée
Es-tu proche de la Belgique? Au moins eux savent faire des frites!
Pas tant rapport, mais je trouvais que IKEA avait plutôt bien réussi leur bar à poutine... Forcément la dernière fois que j'ai pu y goûter c'était il y a plus d'un an...
Henri livre au moins ;)
Cool merci des suggestions.
Personne dit engine ici, de mon expérience, le reste est pas mal commun oui.
Je vais pas mentir... j'adore cette petite gué-guerre de mot qui apparaît sur mon feed Reddit depuis quelques jours. Plus de popcorn (puffcorn, maïs soufflé) svp!
Lave-glace / Winshiel Washeur
La première fois que j'ai dit "break à bras" à un français, il a tellement trouvé ca drôle. Semblerait que "frein à main" est l'expression respectable 😆
Mon sentiment, c'est qu'on utilise beaucoup d'anglais dans tout ce qui est technique (mechanique, construction, agriculture, chauffage)... Tout ce qu'on a appris à faire avec le matériel, les manuels, les fournisseurs, anglophones, qui sont ceux qui étaient disponibles autour de nous. Mais que nos phrases sont aujourd'hui ponctuées de moins d'anglais pour le reste.
Y manque clutch
Par contre on dit quand même "j'ai parker mon char dans le stationnement". 
Hehe
La guerre, la guerre.. spa une raison pour sfaire mal
La différence, c'est qu'on utilise les anglicismes à l'oral uniquement, pas à l'écrit dans des situations officielles
Modif.: C'est pas une règle absolue, mais de façon générale, c'est mon observation
J'ai jamais entendu personne dans mon entourage dire "engine" au lieu de moteur
Personne dit engine…
Je connais personne qui va "tanker", mais plusieurs qui vont "gazer", possiblement pour remplir la "tank à gaz". En général, dans mon entourage, on va surtout "mettre du gaz dans le char".
Bon, enfin un qui fait la joke comme il faut!
(on ne dit pas engine en passant mais on dit bien le reste)
T'as fait une faute dans "tinquer".
(Je blague, cette graphie existe pas)
Pour moi le pire c'est les traductions "à la neuneu" d'anglicisme pour pouvoir dire que c'est pas de l'anglais.... genre    "végane".. tsé c'est pas "vegan" hein non non non, pas du tout, c'est du français, c'est végane avec un "E" !! et même si le mot végétalien existe depuis perpète pour désigner la même chose, c'est pas grave.
ou encore plus triste : "salle de montre"
J’adore! Parlant de stationnement, y a une affaire que j’ai remarqué en allant en France: ici au Québec on a plus tendance à conjuguer les anglicismes qu’en France. Là bas ils vont dire « se stationner dans le parking » mais ici on va dire « se parker dans le stationnement ». Y a beaucoup d’exemples de même, bien que c’est pas aussi binaire que ça. C’est vivant.
Qui dit "engine" et "windshield"?
Ouf! Le fil a été verouillé sur /r/rance...
Faut pas se chicaner avec nos cousins Rançais non plus là. On fait juste se taquiner.
Perso je trouve ça hilarant qu'ils aient pris une photo du chef du Bloc Québécois dans le mémé.
Who the fuck dit engine. 🙄
Par contre j'ai jamais dit "me stationner" de ma vie, juste d'y penser ça fait mal.
Ah, on dit windchire, pas windshield. 😘
YFB en power-pose, prend mon posivote et dégage!
Ahahaha bien joué.
Sans oublier flasher tes hautes , appel the phare en français. Lol les français ont bien rigoler quand j'ai dit ça.
*feu rouge* — "lumière rouge"
Cet anglicisation des pièces de voiture, des outils, des *jobs* de *shop* (on *punch* avant notre *shift*, on fait de l'*overtime*, c'est le *break*, etc.) est un symptôme de notre exploitation par les anglais. Il y a pas très longtemps, tous ces emplois prolétaires se faisaient en anglais et étaient dirigés par des anglais. Le lexique anglophone est alors resté dans la langue populaire
J'écoute souvent des Twitch streamers Français, et effectivement ils utilisent pas les anglicismes au même endroit que nous.
Wide stance YFB c'est le gravy mémé
Embrayage // Clutch.
on garde ca friendly je les aimes mes cousins :')
J approuve ce message
Même si c’était tout faux, le YFB me fait quand même rire 🤣
Engine?
et les TIRES (qui ont un flat)
Spot on, sauf qu’on dit moteur ici aussi.
Hahaha j'adore!!
Criss, c'est drole.
Ouhhhh, *tirs feutés*!
Et le brake à bras ? (Frein à main)
T'as oublié le plus con :
Warning = Quat' flashers
Gotta love the French vs Québec civil war.
Moi j’avais retenu Que la difference entre un francais et un quebecois c’est que le francais se gare au parking et le quebecois se parque au stationnement.
C’est le fun.
Peut-être que c'est plus régional que je croyais mais dire "le parking" est très commun dans moin coin aussi. Je dirais même que c'est plus souvent utilisé que "stationnement" en langage familier.
Travailler dans un garage ça nous en donne une couples d'autre .
Ratchet/cliquet
Un jack/vérin hydraulique ?
Un wère d'acier(wire)/ cable d'acier
Un lift/chariot élevateur
Peut-être sauf ticket et parfois bumper, j'ai jamais entendu aucun de ces mots ici en 30 ans..
Surprise surprise la majorité du temps j’utilise les mots français pas les anglicismes.
D’où je viens on dit « windshir » 💘 au lieu de « windshield ».
Entrepot > wouairasse
En informatique aussi les termes c'est souvent en anglais, quoi que c'est relativement facile savoir c'est quoi en français. Sauf pour « entretoise », toé tu reste "standoff".
C'est pas vrai qu'on dit "tanker", c'est "tinquer" qu'on dit, bordel de merde.
Y'en a beaucoup qui ont déjà parlé de Engine mais y'en a quand même plusieurs autres sur la liste qui dépendent du monde. Personnellement je dis faire le plein, moteur, tableau de bord/dash 50/50, crevaison/flat 10/90, flasheur, contravention, bumper, pare-brise et wiper (mais le liquide c'est du lave-glace).
Méchante belle photo. On a beau chialer, Québec est quand même une belle ville.
Combien de degré?
Crédit : RM. Nunes
Damn j'aimerais voir la photo en bonne qualité, je parie qu'on peut lire les petits caractères du chien d'or au dessus de la porte du bureau de poste 😍
J'adore cette légende
Superbe, merci.
Qu**é**bec. Ville.
Ça serait pas pire de créditer le photographe. Me colice un peu du prix sérieux
Autant que ce n'etait pas pratique vivre dans le Vieux, le charactere du quartier me manque...
\*Ville de Québec.
Anybody live in QC and want to be friends with an American whose French is not so good? I’m moving there in March and would definitely like to meet some friendlies :)
Très belle photo aérienne du Château Frontenac qui domine la Ville de Québec à l'Automne ; Moi j'adore prendre des photos à bord des traversiers Québec Lévis   au fil des saisons pour la luminosité changeante dans l'une des plus belles villes au monde !!! ⛴ 📷🍁🍂🌳🌲🌤🌥☁️☃️💕
Québec\*\*\* pas Quebec City.
Great picture, can't wait to visit again.
Ville magnifique. Dommage que (d'après mon dernier voyage) elle soit un peu morte... En dehors du vieux Québec j'ai l'impression qu'il ne se passe rien. et puis les transports en commun qui fonctionne d'une façon curieuse, vivement le tramway
My birth place, beautiful city and try to go back at least twice a year usually in summer or winter.
Le vrai Canada [💪](https://emojipedia.org/flexed-biceps/) . Soyons fier mes frères!!
Me semble qu'on serait dû pour une belle photo de Limoilou pour faire changement.
Je vois ma job sur cette photo =)
Where's the Samurai?
J’adore faire des petits voyages à Québec! Très belle en effet et agréable. Ne pas pouvoir y aller cette année est difficile, j’ai hâte d’y retourner quand on sera de retour à la normale.
Ouais le problème avec Québec c’est pas son look, c’est les gens qui y vivent.
La vrai question !
Ville de Québec
Quand tu cliques dessus c’est en bonne qualité :)
C’est fait! :)
Oui bien sure!
Comment ça, qu'il n'était pas pratique?
Je vis dans un quartier adjacent, je peux aisément aller dans le Vieux! C'est le meilleur des mondes!
Mais oui, c'est dommage que ça ne soit pas plus adapté pour qu'il fasse bon y vivre. C'est fou qu'il n'y ait pas d'épicerie dans tout le secteur (et je ne parle pas d'épiceries qui sont en réalité des dépanneurs qui vendent tout plus cher ici...)
Imma stay with Quebec City
Heyy! I'm always up to meet new people! I'll help you with your french! Dm me if you want! 😃
I live in the province of Quebec but the city Québec , although I lived there a long time ago. Feel free to pm me!
PM me.
I don't mind. My english isn't perfect, but it's definitely not bad.
Also, there is some people in Quebec city who speaks exclusively english. The percentage is VERY low, but they do exist.
Sure. You can pm me.
Heummm... je ne suis pas tout à fait d'accord. Je vis proche de la rue Cartier et il se passe plein de trucs. Même chose pour Limoilou, où j'ai aussi été.
Par contre, c'est sûr que si tu vas à Lebourgneuf mettons... issssh. Je comprends pas les gens qui vivent à Québec et qui s'installent proche des boulevards. C'est déprimant. Mais bon, j'ai quitté la région, si j'avais voulu la vie "maison, terrain et auto", je serais restée d'où je viens, ce type de vie était 1000 fois plus agréable dans ma région natale qu'à Québec anyway. Alors je suppose que d'emblée, je ne peux juste pas comprendre la pensée des gens qui font ça.
Je trouve que c'est le contraire. A part des parc et des attrape à touriste, la majorité des activité le fun (du moins, pour ceux qui vienne en famille) se passe ne DEHORS du vieux-quebec. Village Vacance Valcartier, l'Aquarioum, le centre Videotron, même le magasinage (autre que pour l'achat de souvenir) se fait en dehors du centre-ville. 
Le centre-ville reste la meilleure place pour les musé et les opportunité de prendre de belles photos, par contre.
Le problems c le mot “belle”
Where funny?
Ça fait quelques fois que je vois cette pensée exprimée ici... c'est quoi le problème avec le monde de Québec? De mon expérience les gens là-bas sont super sympathiques.
Le monde de Québec est ben correct. C'est les auditeurs de Radio X notre problème, on passe tous pour des gros cave à cause de cette gang de consanguins là.
Tu dois vraiment être exceptionnel pour te permettre de juger toute une ville d'un coup comme ça.
Pathétique ...
C’est quoi le problème avec les gens qui habitent Québec?
En tant qu'habitant de la ville de Québec, je confirme. Faut dire qu'on a les poste de radio a remercier pour alimenter le probleme aussi =(
J’étais venue pour dire ça 😂. Les gens sur internet perdent leur sens de l’humour.
Malheureusement pas assez :( Reddit compresse beaucoup les images. Faudrait ça soit uploadé sur Flickr ou un autre site dans le genre qui permet le UHD
En même temps, j'en demande pas mal hahaha
Pas de stationnement, pas d'epiceries proches, que des shops a touriste, routes barrees pour 1001 raisons, traffic terrible...
> Also, there is some people in Quebec city who speaks exclusively english.
Mmh, non.
J'espère que la ville va avoir un grand développement comme Montréal. La densité d'une ville en général définit son activité et le soin qu'on lui attribue
C'est comme les prejugés sur les US. Quand tu y vas la majorité du monde que tu rencontres sont vrmt chill. Mais le stereotype existe pas pour rien non plus. Quebec c'est la capitale du "j'pas raciste, mais". (J'viens de et je vis la, c'est pas du hate)
Mes taxes, mon char, Metallica!
Si l'élection elle-même ne m'excite pas beaucoup, les mémés sauront au moins me réjouir.
Sauront, t'a pognes-tu?
Je viens de remarqué que c’est écrit « l’érection est déclenchée» au lieu de « l’élection ». Savoureux détail. Juvénile, mais vraiment drôle.
Coliss que c’est beau. J’ai ris, j’ai pleuré. J’avais peur maintenant j’ai hâte.
Lol j'ai ris à Bloc Majoritaire. Y'ont mon vote pareil
Faudrait que qqun écrive une lettre d'opinion à tous les journaux  intitulé "Why more and more anglophones are voting Bloc"
Je m'en fou du contenu
Je ne vote pratiquement jamais à la hausse pour les mèmes, mais je fais une exception pour celui là.
« Un jour peut venir où le courage des hommes faillira où nous abandonnerons nos amis. Mais ce jour n'est pas arrivé ! Ce sera l'heure des loups et des boucliers fracassés lorsque l'âge du Bloc s’effondrera. Mais ce jour n'est pas arrivé. Aujourd'hui nous combattrons pour tout ce qui nous est cher sur cette bonne terre.»
Un asti de bon mémé ça.
B
Le Grand Changement de Sujet sur r/quebec 2021 - La bande annonce
Félicitations!
J'ai bien ris à BLOC MAJORITAIRE
Ca donne quasiement l'gout pour vrai haha
Quel mémé de qualité!
Très fort. 
Un mémé de qualité.
Un bijoux de mémé. Pas juste, LOTR c'est ma corde sensible
Bin épicé cet mémé là
#M A J O R I T A I R E
Finalement un post de qualité. Merci!
De l'art.
J'aimerais savoir comment éditer des gifs. Je prendrais la scène où Gandalf dit aux soldats de tenir la ligne juste pour voir trois trolls gigantesques entrer et se mettre à tout balayer sur leur passage pour faire quelque chose avec. Je ne sais pas encore quoi, mais je ferais quelque chose avec.
Comme shitpost c'est vraiment imbatable. Chapeau!
BOUSSOLE ÉLECTORALE WOOHOO
Je me demande si le Bloc a déjà songé à aller chercher les comtés francophone dans le ROC (les acadiens, francos-ontariens et autres. Ils seraient de bons alliés pour devenir majoritaire et aussi je penses qu'ils ont besoin d'une meilleure représentation.
Quelqu'un aurait-t-il une ptite explication pour un français de passage ?
Thanks for the giggle out here on the west coast, I hope this happens
Même si je suis fier d'être québécois, je partage peu souvent l'opinion populaire de r/quebec. Par contre, je suis tout à fait derrière ce genre de mémés de qualité. 
Vous me rendez encore plus fier d'être québécois. Merci OP!
¿ Jagmeet Singh ?
perfection
Si j’étais pas indépendantiste et mineur, je voterais NPD par élimination. Les libéraux, on l’a bien vu, ça parle bien mais ça fait rien. Les conservateurs, c’est un non catégorique par raison de principe. Et le parti vert est trop petit pour faire quoique ce soit alors ce serait comme jeter un vote aux poubelles.
Là, on a besoin d’un gouvernement ouvert d’esprit et proactif. Si on veut pouvoir survivre en tant que nation et en tant qu’espèce, faut 1) protéger l’environnement, et arrêter de financer les pipe-lines pour se concentrer sur les énergies vertes et sur l’urbanisation du secteur agro alimentaire et sur les PME, canadiennes et québecoises. Bref, il faut un gouvernement qui n’a pas peur de repenser les choses. 
Là c’est mon avis, et est-ce qu’il compte vraiment? J’n’ai même pas l’âge de voter, alors non. Mais je pense tout de même qu’un plan environnemental et économique adéquat à la situation actuelle doit être un critère important dans le choix du parti pour lequel les gens voteront aux élections. 
Dans tous les cas, si j’étais majeur, je voterais sans doute pour le Bloc (et donc pour mon ancien professeur d’histoire, Ives Perron).
(Oui, je flex un peu)
(Super bon prof. Et député)
Moi je vote pour Trudeau au municipales de Saint-Lin-Laurentides.
Meme de qualite basé. Haut voté.
J'ai eu un frisson
Justin et jagmet sont des Orcs.
mes côtés HAHAHA
J'ai l'impression de regarder un mémé de wallstreetbets.
Très bon, bravo.
J'aime quand-même que le Fédéral ait laissé l'arrangement des sièges pour que le Bloc ait la possibilité d'être *flush* ~~majoritaire~~ \*minoritaire si 100% du Québec vote d'un bord pis que le reste du Canada est *précisément* 33.3%/33.3%/33.3% Libéral / Conservateur / NPD
C'est genre comme de laisser un achievement de Smash sur la dernière page dans un coin qui dirait "Pète au moins 1000 bonhommes dans une game de Cruel Melee" Tsé tu le sais que ça arrivera probablement pas, mais c'est juuuuste lààà
Ça regarde pour ça! En tout cas moi je risque bien de voter Bloc une deuxième fois; Le ROC a juste a élire des chefs de parti inspirants s’ils veulent mon vote. 
Quand même le ROC est prêt à concéder que YFB est le meilleur chef de parti, y’a quelque chose qui ne tourne pas rond.
L’absence du parti vert, c’est tu les pirates?
Pour les downvote, avez-vous vu le film?
En retard comme d’habitude
jvais voter npd pareil meme si jsuis un demon
Pouet pouet pouet
Don’t leave us. Quebec is my favourite Provence (From Ontario)
Du matériel pour convaincre tous les indécis.
Question de noob mais c’est quoi le «RoC »?
Je la rie encore ! !!
Bon alors qui est Aragorn et l'armée de fantomes?
Un délice tous ces commentaires ce matin.
Je vote pas, mais lol good one. Je vous le souhaite
😂😂😂😂😂
Fuck off ça, ça prend le FLQ dans des tenps de memes.
Digne des plus grand vidéos virales de WSB
[deleted]
Les guerrier de la pcu....
Arrêtons de défendre le Francais , il faut preserver le Quebecois :) , je suis en amour avec cette langue , meme si j arrive pas a le parler :)
St'icitte
As an Anglo, I am loving these!
Drela
Je repost mon meme avec un autre format, je penske l’autre était pas le bon
Poooopiiiiir
Chpenske t'raison
Penske cest la que g jigger dla morue sul bord dla cut
Je ne comprends pas beaucoup de francais maid je comprends!
Argorre pense que c'est drela lgro
Nice
Est-ce qu’il y a un collection de tous ces memes?
poffe corne
C'est tellement magnifique ces posts la.
Enfin un propos cense pour changer, il faut arreter avec l'instrumentalisation de la protection du francais. C'est le Quebecois qu'il faut proteger et celebrer avant tout.
Et arreter avec la peur de l'envahisseur anglophone, borderline xenophobe vraiment.
Stula?
Penskest’icitte
spa pareil ça, ça voudrait dire que t sur que c sur que c’est là
Dans mon boute,  on dit : drettla.
\*toraison XD
Ben non gros. J'tallé checké!
Maintenant que j ai des adherents je vais me presenter  au poste de 1er ministre du Quebec :D
Disent-ils en utilisant aucun accent ou cédille... -_-
Drette là !
Pans’po k’séla. Sta’côté
Correction: "messemble st'icitte"
High five, accolade et vote de ma part !
Mar'garder'la'ouère
[deleted]
Ar'rien pentoute
Benon! On ma di stai là. SpeuPa!
Jenrviens pa! Sposé etre là.
Apparament, on est pas très apprécié. Pis on s'est fait volé la création de la poutine.
Tabarnak
R'gardes moman j'passe à tévé!
Je vis o BC depuit un ti boute. L’ironie que j’entend souvent ces comment ils critiquent les Américains pour leur division sans ce rendre compte de la poutre qu’ils on dans l’œil eux même vis à vis le Québec.
Pis quand on veut partir ça se met à brailler en nous disant: je t’aime....
Pas faux. Mais on pourrait aussi mettre les provinces et le fédéral battant les peuples autochtones et ce serait aussi plus ou moins représentatif.
Évidemment, on retrouve un exemple de cette image dans les commentaires.
Honnetement, jai lu tt les commentaire, pi la majorité sont en notre faveur, pi ceux qui le sont pas se font reprendre pi downvoter jusquen enfer, c vraiment pas si pire que ca
J'ai essayer de mettre un peu de contexte : https://www.reddit.com/r/HistoryMemes/comments/lia5vk/canadian_history/gn3k08y/
Ces tout le temps le fun nous voir sur d’autre sub
Orgarde! Ayoye ouch! Jpâsse a télé moman!
:( porké y nous aime pô
Vrai cancer comme sub par contre bonne visibilité hehe
r/quebecbashing
La reste de Canada a pas arrêté d’être “méchant” Les Québécois. On se moque des québécois souvent.
Ce serait vrai s'ils pourraient le red ensign. 
C'est plus difficile d'être accord avec qqch comme si quand le premier ministre vient du Québec et porte un mon québécois.
c'est vrai
Omfg, j'pus capable d'arrêté de rire.
Accurate.
FROGGE
Tellement de hate des deux bords dans les commentaires
Cé l'temp pour la dictature pi on va coloniser sté sauvages la calis de tabarnaque.
# [...](https://www.youtube.com/watch?v=Rw6XdiJZrIA&list=PL6CxYyChPFuIOKIpy1m76bFrrasO4DMP4&index=6)
^((I'm sorry... but lol. I've been on a Plume kick lately. This seemed relatable.))
Non mais sérieusement, ch'ais pas pourquoi ils sont entrain de chialer là-bas. C'est quoi l'probleme sur r/historymemes? 
\*\*\*
No but seriously, I don't know why they're all bitching over there. So what's got r/historymemes's panties in a twist?
Franchement, c'est pas comme si le Québec était oppressée. Plusieurs québécois ont été premiers ministres ( Jean Chrétien, Wilfrid Laurier, etc..), ils sont très présent dans le gouvernement fédéral et la politique canadienne. Le Québec reçoit beaucoup d'aide et d'argent du gouvernement fédérale ( cela provoque même la jalousie des province de l'Ouest), grâce au Canada, nous jouissons d'une excellente réputation internationale et avons la chance de faire parti d'une puissance économique mondiale.
Les commentaires sur r/HistoryMemes sont honnêtement *pas si mal*, mais quand le Québec est mentionné ailleurs sur Reddit, je vois souvent des commentaires assez déplacés et gratuits sur nous avec plusieurs votes positifs...
De calisse
C'est pas mal tragique que la poutine soit devenue "ThE cAnAdIaN dIsH". C'est rendu un stéréotype Canadien. J'ai rencontré un couple du Texas dans un casino et ils m'ont demandé si on disait "poo-teen" ou "poo-tin".
de criss
r/poutineisquebecois
Tu exactement compris le mood satirique que je voulais créer!
Ben voyons! C'est complètement différent comme situation! Le Canada n'est pas divisé du tout parce que tout le monde est uni contre le Québec! Pfft!
J'ai pas eu besoin de training pour comprendre les concepts comme le racisme systémique ou les "dog whistles", juste à penser comment j'étais traité quand je travaillais pour Bell.
Relation toxique de marde
Battage de peupleception TM
C'est presque comme si c'était un pattern de population opprimée de se trouver une autre population à opprimer pour se sentir suppérieure.
C'est 50% tankies 50% wehraboo, mais l'fun avec ce sub c'est le monde qui corrige les memes dans les commentaires, un peu comme /r/badhistory
T’es donbin déconnecté de la réalité lmao. Check man, je me suis déjà fais sucker punched pcq je parlais en francais en Alberta. En plus de m’être fait bloquer pour des promotions..
Tu connais pas ton histoire si tu comprends pas pourquoi des Québécois se sentent oppressés.
C'est un meme...
Bof, c'est la meme gang d'epais de air canada, ils se promenent sur r/all aussi.
Honnetement, à force de défendre le Quebec sur r/canada et les autre sub Canadien, j’ai réalisé que c’t’ai juste toujours les mêmes 4 gars à chaque fois.
On s'est toujours fait haïr.
J'arrête pas de voir des anglophones sur Reddit caller à la discrimination parce que, selon eux, ils se font regarder croche s'ils parlent en anglais en dehors de Montréal pis que ça les déçoit que les québécois soient aussi "close minded".
Imagine si on s'frustrait de pas se faire servir en français partout en Ontario pis qu'on les traitait de xenophobes juste à cause de ça...
http://ispoutinecanadian.com/
De tabarnak
Ben non, y'en a qui sont unis contre les indigenes aussi.
#BellLetsTalk
C’est ça qui arrive, insécurité financière alors tu reste dans ta relation toxique...
Je pense pas que vous avez la relation à l'inverse. C'est parce que la civilisation occidentale se croyait supérieure qu'elle a cru pouvoir de facto et moralement faire ce qu'elle a fait aux peuples autochtones.
C'est comme dire "les noirs aux US sont bien traiter, y'ont eu Obama comme président !" Un changement dans le présent n'efface pas l'histoire, et les biais culturels encore existants.
Pour la promotion ce n'était peut-être pas à cause de l'origine...
That's pretty darn wide a search area.
They sell these at Canadian tire if you really can't get your hands on this exact one, you can at least replace the physical and keep the memories.
I hope you find it but if not and you would like I will send you one OP. Just DM me. Only because no bad memories should ever be tied to Quebec. Best of luck to you!
Bonne chance! I hope you find your little buddy
Was the octopus yesterday's AMBER alert?
Don’t be sad OP, even if you don’t find him, you’ll still some good memories you can cherish
That's a cute plush toy! Good luck in your search. 
Anything more specific than "somewhere" that you can tell us?
They are sold pretty much everywhere. Can also be bought on Amazon ! Is this the same ? https://www.amazon.ca/Octopus-Reversable-Reversible-Flip-Reversible-Black-Purple/dp/B09CLWVN46/?th=1
Les vrais reconnaitront Pepito Kawasaki.
I’m so sorry friend! Good luck finding your lil buddy ❤️🐙
Good luck
Time to set off the amber alert.
You need to contact Ryan Reynolds he’s done the impossible like this before
[deleted]
I hope you find it!
Good to know I'm not the only one going at a few spots with my octo
Not weird, Hope you find it
Hope you find it. Look super cute
Hope you find it. My partner has a few of those to help her deal with her anxiety, these things are national treasures !
I love plushies! I hope you get him back
I'll try to see if I can find anything in my area.
Good luck on your search. You will find him!
I hope you find him!
I’d really like the know the story behind him?
Someone, please send OP a friggin toy octopus!
You may be able to reduce the search area with your location history. If you use google maps it may be recorded here: https://timeline.google.com/maps/timeline 
There is probably a way to get location history using apple maps, but I don't have any experience with that.
I will keep an eye out
GET THIS WOMAN HER OCTOPUS !!!!!!
Edited: misgendered
Oh, these things are everywhere
They are sold for 14.99$ in Canadian Tire. Got two!
Funny, I saw a kid throw a similar toy out of the window of an SUV on Route 132 near the Champlain Bridge last week I think.
Did you try calling the train station? It's probably a long shot but they might have a lost and found. If not, think hard on the last time you had him, he might be at a place you can call.
I feel bad bro hope you find it, I have something that I’ve had since I was two that I would be completely heartbroken if I lost
I have your little friend. Will release him/her/it to you for $500000.
This isn’t meant to be mean but Reddit probably isn’t the right place to post this, no hate tho
Ben oui, toê.   Y veut surtout pas se faire un plushy gratis...
I saw it! It returned to its family in Dolarama
[removed]
you know it's bad when the search area can be pointed by an astronaut on ISS
Ça prendrait un dude qui fait juste en acheter un et lui dire qu'il la trouvé...
Thank you! I know that I can get a new one and I will, just that one is special :) 
I know, I'm weird.
Came here to say this!
This is so nice! I would love one from Quebec. Not sure if I have right to ask thing like this tho
Thank you!
It should be.
Thank you!
I lived in Quebec-city in Cavalier du Moulin hotel and walked mostly in old downtown in the bottom end on Funicular.
And I travelled by train to Montreal, so train station maybe. And then I walked towards HI hostel.
Thank you!
QC city **OR** Montreal?
Thank you for looking into it for me! I know that they can be bought in multiple places, I was just slightly hoping that it is possible to find my octopus. Other one is good, but significance is gone :) I still appreciate your effort!
Thank you!
Thank you!
Yess
Je me retrouve avec beaucoup plus de questions qu'avant avoir vu cette BD.
Carnival de Québec takes a dark turn when you think of the shit Bonhomme has seen
Bon c'est décidé, je deviens neigetarienne!
C'est parce qu'on est trop de hipsters vegans militant·e·s à Montréal qu'on n'a pas de neige?
J'pensais qu'ils étaient poussés en bas d'un avion. Ah ben on apprend tout les jours.
Ah c'est pour ça les carottes sur les pistes de ski
Sacrament c’est dark en sale
Je peux pas croire que je suis triste pour un truc qu'existe pô... c'est malin.
Ah, c’est ça que ça veut dire la fabrication de neige?! Avoir su j’aurais pris la job au Mont Olympia.
Pas d'inquiétude tout le monde, ces bonhommes de neige ont été tués humainement
Source: https://www.jeroom-inc.com/en-gb/comic/snow
Si vous êtes tristes de ça et mangez de la viande, pensez à tous les animaux non humains qui souffrent présentement pour vos papilles gustatives 🙂
Savez-vous que....les cannons de neige sur les pistes et montagnes a ski, utilise de l'eau recycler des égouts pour faire de la neige artificielle!!!
This cane full of caribou will help the pain go away... for now... RIP bonhommes 😢
Pas de même qui font les pentes a Val Cartier? :(
Cursed.
Cette année y prennent congé malheureusement, y a rien qui apparaît chez nous
Très désinformatif en effet!
Je me souviens... des [Bleu Poudre.](https://pbs.twimg.com/media/Dy69qp9U8AEe2dM.jpg)
Mais d'où c'est que tu vas prendre tes flocoïnes?
Non, c'est à cause des Américains qui se servent de camions pour aller chercher du lait au dépanneur au coin de la rue.
Avant ils les poussaient mais la PETA a chialé fek asteur y doivent etre abattu un par un. C'est plus civilisé mais ca cause des delais un peu partout
Ben non c'est tout blanc
Idem
Ayaa merci meme moi je l'avais pas
C'est une belle leçon d'altruisme.
Cé come ca q'il fon la neige artificiel, FaIt TeS ReChArChe!
Au moins tu as tes vitamines A grâce à la carotte.
DON’T TOUCH MY BAGGED MILK
Ses po artificiel ses naturel si ses un élevag bio
J'ai bien ri!
Yabinri
Loin de moi l'idée de faire du pillosité-shaming, mais ça lui donne un faux air de Manon Massé.
Françoise Merkel
Imagine le combo avec Boris Johnson
Si Thurston Moore était notre pm
Ça lui donne des airs de [Gérard Depardieu](https://www.newdvdreleasedates.com/images/profiles/gerard-depardieu-03.jpg)
[Il ressemble à l'entraîneur de l'équipe de football allemande](https://cdn.vox-cdn.com/thumbor/NdvljudeV6Lete2P_kVBoJ27grE=/1400x1400/filters:format(jpeg)/cdn.vox-cdn.com/uploads/chorus_asset/file/22356116/1187715616.jpg)
François Biebeurre
Crédit: [L’Actualité en memes](https://www.facebook.com/100063703470734/posts/180418364091612/?d=n)
Dans un univers paralelle où François Legault était le bassiste de Voivod.
François Legault a la tête d'un syndicat
Le Look Phil Spector !
Je refuse d’utiliser le mot “devoir”, mais s’il y a bien un travail à faire à la maison, je demande au ministre de s’en occuper. Tout mes ministres ne peuvent pas utiliser le mot “devoir”.
Des beaux cheveux à la Boris Johnson
Le CEGEP c'est pour fumer du pot, alright
Borris Johnson au Québec
Attend là... On as-tu élu un roux? ON AS-TU ÉLU UN ROUX?????
Ok mais bravo pour les talents de photoshop
Francois “la mounoute“ Legault
r/blunderyears
d r i p
C’est pas la sœur de François ça?
Il ressemble au YouTubeur que les gamines adorent,,? Karl Jacobs ou un truc du genre
Je sais pas il a la vibe 😂
Je peux pas croire que personne ne l'a mentionné, mais le producteur [Kevin Shirley](https://m.media-amazon.com/images/M/MV5BYTkzMmFkMDUtOTUyZi00ZDIxLWE3MDEtNDgzNzE0NjcyMmZkXkEyXkFqcGdeQXVyMTY5Nzc4MDY@._V1_.jpg) et François Legault sont des pas mal semblables.
On dirait l'enfant d'amour de Donald T. Pis Manon Massé....
Lol son fils avait la même coupe au secondaire
C'est Jim Halpert
il me ressemble à Douglas Reynholm de The IT Crowd. https://www.comedy.co.uk/images/library/people/300/i/it_crowd_douglas_2.jpg
(édité pour courriger la link)
Assez surpris de la facilité avec laquelle Carles Puigdemont a pu s'infiltrer en politique québécoise.
lette EO (traduction de ugly AF?)
Quasiment aussi laite que Boris Johnson
On dirait Boris Johnson!
Francois skywalker : Le covid contre attaque
Elvis?
He has a nose job?
Comment ça 'il aurait'???
JOHN LEGAULT chanteur des Beatles, connu
Legault fuck boy?
j’ai jamais voulu avoir cette image en tête
Manon Legault
De manière générale votre swag est cheap-copy US 😁
Il a d’énergie gros penis.
https://i.imgur.com/UYyfO0k.jpg
Whats his forehead hiding? Maybe a swastica carved by the Inglorious Bastards.
Tout le monde a la même face au Québec, tbh.
Y'a genre 3-4 modèles de Québecois.
Je me suis dit la même chose pour Manon Massé, mais je ne vois pas en quoi ce serait du shaming. Pour moi c'est simplement qu'ils ont une face similaire, alors avec une chevelure similaire, la ressemblance devient plus frappante.
Un des deux est plus moustachu par exemple
Moi, je vois plutôt le catalan Puigdemont
pour rester dans les règles et les tenants du sub,  je calculerai mes mots et ne répondrai qu'une chose, et imaginez un un ado qui fumait du pot dans les années 80  :  " fuuuuuuuuuuuuuuuuuuuckkkkk!!!"
Fermez le thread, y'aura pas meilleur commentaire
Cheapo BoJo le clown
75% applaudissent! Le reste continue de chialer. 🤷
On va pouvoir se frencher au beachclub bientôt.
Tbk y s’est passer quoi ici
This thread is a dumpster fire.
17 ans et je l'ai eu hier!
Moi c'est demain matin!!! :D
J'entends déjà mon père conspirationnistes me cassé les oreilles avec ça
Nice
Ok mais... 
L'objectif était révisé aux 12 ans et +, on lâche pas!
ça soit compter aussi les gens qui ont un rendez-vous pour leur première dose, parce que les chiffres officiels sont pas tout à fait là. C'est plus 62.7% en date du 3 juin. ([Source](https://www.quebec.ca/sante/problemes-de-sante/a-z/coronavirus-2019/situation-coronavirus-quebec/donnees-sur-la-vaccination-covid-19))
Je veux des merci collectif dans le chat !
Vivement la deuxième chose, aussi rapidement que possible svp!!!
Cest quand meme un gros pas vers une vie plus normal. Lachez pas mes quebecois/quebecoise!👌
Demain pour moi, donc ça va continuer de monter.
Bravo à mes frères et soeurs!! je suis pas mal fier de vous autres!!
Allez un défis 28 jours!
Cool, d'abord pourquoi est ce qu'on remet des couvre feu par quartier maintenant. Sa va prendre quoi pour qu'on enlève sa pour de bon.
Sérieusement ça change quoi?
 Ils ont bougé la ligne d'arrivée a 75% dans tous les groupes d'âges 12+. 
Un beau milestone qui veut rien dire...
Le 25% a une bien grande gueule ce soir. Et avait vraiment vraiment envie d'aller au vieux port faut croire.
En tant que tel c'est beaucoup moins que 25% qui chialent. On a 75% de fait, mais avec les rendez-vous et si on se fie aux sondages, c'est plus dans les 80-85% qu'on risque de se rendre au final et du 15-20% restant, une grande partie sont pas anti-vaxx... c'est juste qu'ils s'en caliss.  
Les gens qui sont réellement fâchés qu'on ait atteint le 75%, c'est gros max 5% de la population.
Fuck non. Jai pris mon rendez vous des que j'ai pu. Je me fait vacciner le 10 juin calisse fait un bout j'attends.
They said over 18
Imagine Antman traduit en québécois
J'ai manqué le party. J'arrive et je vois des commentaires effactés et du monde qui en parle. C'est comme aller au magasin pis quand t'arrives c'est une pile fumante de débis, pis les pompiers sont en train de ranger leur stock.
Ciboire merci pour l'avertissement...je suis allé lire quand-même et j'aurais pas dû.
We can’t have anything nice pour quelques minutes. 🙄
[deleted]
Because people are exposing the problem of our society it's a dumpster fire?
Merci 1000x de te faire vacciner!!
Être conspi et voir que 3 adultes sur 4 ont eu le « death jab » et que le seul impact a été la baisse incroyable des cas de covid ça doit être frustrant.
En fait, la réalité c'est que le taux nécessaire pour que l'immunité grégaire fonctionne dépend du taux de transmission et de plein d'autres facteurs, 75% c'est juste un "ballpark", et celui estimé présentement c'est 70% en fait!
Pour d'autres maladies c'est 60%, 80%, ou même 95%.
Donc ça se peut que le % change avec le temps, mais évidemment, le best c'est 100%.
Ça me fait tellement rire que y a du monde assez cave pour voter down un message positif haha...
Sortez de chez vous si ça vous fâche que ça puisse aller bien, et encore mieux, et/ou que vous aviez manqué la conférence de presse où ça avait été dit ...
Allez mes petits contestataires à 2¢, brûlez mon karma si ça vous fait du bien, moi je suis heureux haha! 🤣
une fois que c’est atteint, on révise à 75% de la population totale. mais c’est sur qu’on peut pas réouvrir avant 80%. d’ailleurs l’objectif a toujours été 90%, je sais pas tes chiffres sortent d’ou.
Ta source montre le pourcentage de population totale vaccinée. Le post parle des adultes vaccinés, donc des 18 ans et +
On ne pourrait pas nous accuser de ne pas avoir ésseyé d'applatir cette courbe là.
Ils remettent le couvre-feu par quartier? Où ça?
C'est un organisme fédéral qui a imposé le couvre feu au vieux port.
De quoi tu parles? Y’a plus de couvre feu
75% des adultes ont reçu leur première dose. C'est un bel objectif mais c'est seulement le premier. Pour atteindre une bonne couverture il faut atteindre 75% des deux doses dans chacune des tranches d'âge et dans chaque région du Québec, puisqu'on a tendance à se tenir avec des gens de notre âge et qui habitent proche, évidemment.
Asteur que la porte est ouverte... Que le .gov voit qu'une grosse partie de la population s'offusque pas et/ou applaudisse une mesure liberticide comme le couvre-feu. Ça m'étonne vraiment pas de les voir l'utiliser pour d'autres raisons.
Give them an inch, they'll take your fkn arm. C'est normalisé asteur, c'est quoi qui vas l'être dans cinq ans? Criss que le monde me décourage... Une province de pas de colonne, accroc à une nursery state, sérieux; fuck les québécois qui encouragent ça.
Dans toute l'Histoire les gouvernements ont rarement laissés tombés des mesures autoritaires volontairement. Ça prend une opposition forte, et faut pas compter sur les médias...
Ça change que les trois quarts de la population adulte a eu une première dose du vaccin environ trois semaines avant la cible initiale du 24 juin, ce qui est, sans aucune ambiguïté, une bonne chose?
Downer pas mal. Pour moi c’est une excellente nouvelle.
Ca veut peut-être rien dire pour toi mais, c'est déjà un  pas dans la bonne direction.  Faut qur le monde comprennent que c'est soit le vaccin, soit les mesures du gouvernement.
Comme dirait Manolo Laporte-Carpentier: "Persécution!"
Ca m'fait rire parceque ce monde la normalement penserais jamais a aller chiller au Vieux Port. Mais là y'est fermer pis leur liberté est brimés!
Je la comprends pas mais je l'ai ris pareil
https://media1.tenor.com/images/8c38ca9a1ac1e57aa5e611b007141288/tenor.gif?itemid=4066536
Cheer up! Avec l'annonce du nouveau calendrier des 2e doses, fuck man c'est bientôt fini! Faut festoyer. On va pouvoir aller faire des câlins à nos mères et grand-mères prochainement.
Je passe moins souvent ici ces derniers temps, je suis rassuré que ça semble juste être une minorité qui aime vraiment vraiment beaucoup aller au vieux-port la nuit.
Ben on pourra pas voter pour lui, mais on a toujours Catherine Dorion, qui est un peu la fusion dragon ball z de Alexandria Ocasio Cortez et Bernie.
Épicé.
Marvel: “Infinity War is the most ambitious crossover event in history.”
/u/barberousse87: "Tiens ma bière"
Bernie for PM of Quebec!
Vous voulez vraiment la politique américaine au Québec...?
Ou vous voulez des leader forts?
C'est meme est très grande 😂😂😂je parle hindi, anglais et français et j'ai réalisé qui c'est meme est international.
Wow 😯 ! Merci pour les votes 😊 !
Yessssss!!
Ouais on préfère le dude qui est millionaire à cause de sa vente de livre sur le socialisme🤣🤡
Catherine est based.
C'est incroyables la merde qu'elle à mangé venant des média.
Grillé
🍻
On veut une sociale démocratie empathique, compétente et responsable. Bernie l'incarne aux États Unis, mais il est aussi un symbole de cette idéologie de manière générale. Reste à en trouver son incarnation québécoise.
On a aucun des deux en ce moment.
On veut juste Bernie.
Bernie Sanders est arrivé à l'événement politique le plus prestigieux de l'année en portant des mitaines fait de plastique recyclé et un coat qu'il aurait pu pogner chez Winners. C'est ce que les gens ont trouvé sympathique. Surtout que, sur la photo, il a un air de "sti-qui-fait-frette" auquel les Québécois s'identifieront.
Je pense que c'est ça que le monde ici aime. Personne ne veut importer ici la politique américaine.
Comment identifier facilement le gars qui comprend fuckall au socialisme ou au communisme
Il vaudrait moins de 2 millions. Y’est meme pas dans le top 100 des plus riches au congrès.
https://www.google.ca/amp/s/www.townandcountrymag.com/society/politics/amp31437248/bernie-sanders-net-worth/
Sacrament, pas pantoute dude
Mais pour être honnête, cette gourdandine ne l'a pas volé du tout...
Fait tu un ACV?
Les election s'enviennent...
T'es blanc, classe moyenne et puceau🤡
il est devenu millionaire avec le système capitaliste comme tout le monde c'est pas important qu'il est fait 1 ou 2 million.
Votre affront envers cette dame du peuple révèle votre favoritisme Envers une bourgeoisie qui n'a guère réciprocité pour votre admiration.
Oserais-je même dire, une simplicité face au manipulation médiatique, qui sans doute on colorés votre opinion. Non par manque d'intellecte mais bien d'intérêt envers la dite dame.
En effet, votre commentaire axé sur la promiscuité de cette individu m'amène à juger votre opinion comme étant tinté d'un soupçon de sexisme.
Ses positions politiques sont assez clair, n'ayez point crainte de vous avouer contre si tel est le cas. Sinon, veuillez bien l'approcher par ces positions morales et politiques, plutôt que par son manque de décorum ou  par quelques supposés engouement au plaisir de la chair. Cela ne me semble d'aucun intérêt diplomatique.
Bien sûr, vous êtes libre de toute pensée. Je vous souhaite une bonne journée.
cordialement, Lil John.
Oups.
On devrait tous voter pour Hugo Girard parce que comme ça au moins on aurait un leader fort
Les élections s'en viennent, mais la CAQ a encore un support important, qui, je crois, va lui permettre de remporter les prochaines élections.
Ça adonne bien, il propose pas d’abolir le système capitaliste.
Du génie.
Merci Ti-Jean
Jveux dire il a clairemnt l'air plus honnête que les autres mais je pense que trop souvent on dit taxez les riches mais l'affaire c'est que c'est la classe moyenne qui se fait defoncer. Parce que si les riches se font trop taxer il déménage c'est aussi simple que ça...
Tu penses vraiment que si les Américains augmentent les taxes des riches ils vont déménager du pays?
Eh bien c'est comme ça au Québec, si tu fait plus de 500$ par année le gouvernement canadien et du qc combinés prennent 53% de ton revenu. Par contre, l'impot sur les dividends est beacoup plus bas. En bref, les gens qui possèdent les corporations ou une partie de ceux çi ne paie presque pas d'impots.
C'est la même chose aux states mais la classe moyenne des states se fait moins étrangler.
Aussi il faut considèrer la dette nationale. Nous sommes chanceux au Canada, la dette est d'à peux près 2400 milliards mais celles des states de plus de 27 trillions ce qui est absolument décalissant.
En bref, l'impot sur le salaire de genre pierre karl peladeau est qd même de 53% comme tt le monde qui fait 500 mille et plus mais puisqu'il possède plusieures compagnies, il collecte un pourcentage des profits de ceux çi qui sont drastiquement moins imposé. Donc au final ces impots sont pas si hauts...
Pis c’est quoi que Bernie vient faire là-d’dans?
Bin comme j'ai écrit si il augmente les impots des salaires des millionaires ça change rien.
Si il augmente les impots des dividends il vont baser leurs compagnies dans un autre pays et garder les mêmes opérations mais payer des impots de revenu à un autre pays?
Honnêtement je peux pas être plus clair si tu comprends toujours pas tu devrait peux être prendre un cours d'économie ou deux avant de râler des conneries socialiste comme si le socialisme était pas literallement à la base de tout les régimes faschistes ever.
Entk c'est ma dernière réponse bonne soirée frero.
Ok bye.
En contrepartie:
Citoyen : il y a beaucoup d’incohérences et de contradictions dans les directives. 
Redditeur: bennn oui tu as fais tes recherches toi hen! C’est des pedophiles sataniques du 5g c’est ca lolol
L'américaine qui veut importer son tank va être en tabarnac.
On dirait que beaucoup de monde comprend pas que pour vivre en société, avec tous les énormes avantages que ça comporte, il faut sacrifier un peu de ses libertés individuelles.
Ceux qui veulent uniquement les avantages de la vie en société et aucun des inconvénients sont littéralement des parasites.
[deleted]
Honnetement, il faut arreter de blamer les complotistes pour notre situation, la majorité des transmissions sont faites par des non-complotistes.
LIBARTÉÉÉ ESTIIII. TOKÉBEK ICITTE LIBARTÉ
LE GOUVERNEMENT ONT JUSTE A FAIRE LEUR JOB SI IL NE VEULENT PAS QUE JE MANGE MON CACA!
Jesus y’a du monde pas content icitte
C'est presque ça.
Le gouvernement devrait interdir le bungee sans corde ... :P
Perso je trouve ça drôle que les conspirationnistes sont anti masques. Avant la pandémie, les conspirations parlaient de reconnaissance facile et du besoin de se couvrir le visage en public pour pas se faire reconnaître.
Mais la, dès que les masques sont obligatoires, les conspirationnistes s'insurgent contre ça... Et insistent pour aller mettre leur visage partout dans les caméras.
"fait tes recherches".... Hahahah
La différence c'est qu'à part Legault, je connais personne qui mange du caca.
Des marches dehors après 20h pour avoir la paix par contre? Ça j'en prenais chaque jour.
J'ai sûrement oublié de rire.
Mais peu importe, En vlà une autre bonne. Choisissez votre clan :
Si tu suis les règles du gouvernement : Mouton
Si tu as une opinion négative des initiatives du gouvernement : Complotiste
On chiale pour notre liberté, mais entre québécois on s'étripe sur Internet. Tu y crois aux décisions du gouvernement? Ben t'es un mouton téteux ! Si tu ne les aimes pas, attention t'es rienque un deux de pique complotiste qui mérite de faire un tour sur la chaise électrique. C'est pas le gouvernement qui nous enlève notre liberté c'est tous les fatiguants qui sont pas capable d'accepter l'opinion d'une autre personne. Croyez-y ou non m'en fout, mais laisse moi penser ce que je veux pis traite moi pas de tous les noms. Oui y en a des folies qui se font et qui sont absurdes, mais le COVID a tué le respect de la liberté d'opinion de chacun. C'est chacun pour soit. De toute façon c'est sûrement moi le plus tata dans l'histoire d'être sur Facebook avec matante Ghislaine ou Kevin et lire sur une page Spotted qu'ils s'envoient chier.
La montée des coprophages
\*Dit.
Le pire c'est que je crois que y'en a qui le ferait pour vrai, juste pour passer un message...
Sérieusement. Genre qui est-ce qui prend des marches à 8h en hiver? Les seuls qui sont dehors à 8h05 en janvier ont une raison valable (i.e. travail/promener le chien, etc)
J'crois pas nécessairement que ça va changer grand chose, mais c'est un peu chialer pour chialer.
C'est le cartel de l'alimentation qui nous dit que le caca c'est pas bon pour nous juste pour faire plus d'argent. REVEILLER MOUTONS !!!
Huh? Context?
Complotiste: nom masculin, se dit d'une personne qui n'et pas partisan d'un état policier arbitraire niveau occupation militaire
Si c'était rien que de moi, je les ferais toute arrêter pis je te calicerais tout ça dans des camps d'emprisonnement.
Legault:
“Demain tout le monde se criss en bas du pont Champlain. Si personne est vivant on peut pas avoir de nouveaux cas”
Tout le monde sur ce sub:
“Fais juste faite ce que Legault dit osti de complotiste c’est une recommendation de la santé publique”
I'm sure some losers would eat shit and walk on all fours if the government told them too
Citoyen: Une fois chu allé au costco et quelqu'un a brisé le 2m fec j'ai l'droit d'aller dans l'sud pis frencher ma soeur à noel. On fait attention.
En contrepartie:
Citoyen: Au début ils ont dit que les masques étaient pas nécessaire. Et la, 4 mois plus tard, ils ont rendu les masques obligatoire! C'est un incohérence.
Redditeur: C'est pas une incohérence. C'est un changement en fonction des nouvelles données. 
Citoyen: Ils ont dit que les soupers de Noël seront permis. Et la, 3 semaines plus tard (quand la courbe de cas à exploser) ils ont interdit les soupers! C'est un incohérence.
Redditeur: C'est pas une incohérence. C'est un changement en fonction des nouvelles données.
--------------------------------------
Aussi, oui il y a des incohérences, mais sa veux pas dire que tu peux pas utiliser ta tête.
J'ai souvent lu ici du monde justifier leur party de Noël parce que les gens ont le droit d'aller voyager dans le sud. 
"Le gouvernement se plante sur A, donc moi j'ai le droit de faire XYZ".
hahah esti qu'elle était bonne celle là.
Cette histoire là, ça va rester dans les anales de r/québec
Quoi !? Qu'est-ce que j'ai manqué ?
Tabarnak
la liberté s'arrête là où commence celle des autres
> un peu
> parasites
Ok Mr. 52K karma. J'ai comme l'impression que ta routine a pas changé bein bein.
Redditeur moyen ne sort pas dehors, donc j'imagine que ça fait du sens lol
Oufff !
Cqui me bug le plus c'est la narrative constante qu'on te sort la seconde que tu questionne une décision gouvernementale, sans même donner ton opinion :
*oh si tu questionnes donc tu es un complotiste. Comme tu es complotiste tu es donc un idiot, donc je n'ai pas besoin de défendre mon argument et je peux gaiement quitter la conversation en me tappant dans le dos pi me dire que j'ai gagné*
Les gens sont frustrés et ont besoin de se défouler. Le gouvernement leur dit que les méchants responsables de la crise sont les "complotistes", une catégorie qui va des illuminés Qanon pensant que le COVID est un effet du 5G aux gens qui critiquent en quoi que ce soit les mesures du gouvernement même s'ils les obéissent et même depuis peu aux députés de l'opposition qui font leur job de critiquer les politiques du gouvernement. Donc, les gens se défoulent en vomissant leur haine sur leurs concitoyens qui critiquent le gouvernement avec la bénédiction du gouvernement qui est bien heureux ainsi de détourner l'attention et de devenir incritiquable pour sa gestion de crise.
Il y a une autre épidémie en cours en ce moment au Québec, une épidémie de mépris et de haine envers nos propres concitoyens, une épidémie encouragée et entretenue par notre gouvernement, qui veut fait l'unité de la majorité en vargeant sur la minorité.
Le nombre de cas quotidien est le double du nombre de complotistes au Québec. Pas très dur a battre.
> Honnetement, il faut arreter de blamer les complotistes pour notre situation
Il n'y a personne qui dit que notre situation est la faute des complotistes? 
Les complotistes, anti-masque, covidiot etc empire notre situation. 
Mais personne dit que c'est seulement leur faute?
LE GOUVERNEMENT LAISSE LES ÉCOLES OUVERTES, DONC C'EST ACCEPTABLE POUR MOI DE MANGER DU CACA ET D'EN LANCER SUR LES AUTRES.
Malheureusement oui
Complotiste: Se dit de quelqu'un qui se persuade et veut persuader autrui que les détenteurs du pouvoir (politique ou autre) pratiquent la conspiration du silence pour cacher des vérités ou contrôler les consciences.
En gros, une personne avec des problèmes mentaux; vas chercher de l'aide c'est sérieux. 
Ligne québécoise de prévention du suicide : 1 866 APPELLE (277-3553).
Ce service est disponible partout au Québec, 7 jours sur 7, 24 heures sur 24.
Des outils sont aussi proposés aux Québécois sur le site commentparlerdusuicide.com﻿
Emprisonner ceux qui prend des marches a 20h30 ou ceux qui mange du caca?
C'est donc ben innocent comme comparaison... on fait ca pour sauver des vies.
Toute excuse est bonne pour frencher ta soeur ein mon François?
La police m'a contrôlé alors que j'allais travailler pendant le couvre-feu. Il y avait 2 policiers dans le véhicule. Aucun des deux ne portait un masque. 
Les lois c'est pour le petit peuple.
Ouais assez bon argument, mais mes incohérences préférées c’est celles mettons des musées, de la SAQ qui restera ouverte tant qu’il y aura un citoyen vivant au Québec, de la SQDC qui est maintenant un service essentiel.
Ces entreprises d’état ont toutes un service de livraison à domicile mais sont ouvertes. C’est pas super crédible. 
Mais bon je parle pour parler, je suis un gros freak confiné à mort depuis mars.
ils ont pas dit que le masque était pas nécessaire, ils ont dit que c'était une mauvaise idée qui allait empirer la situation.
[deleted]
>Citoyen: Au début ils ont dit que les masques étaient pas nécessaire. Et la, 4 mois plus tard, ils ont rendu les masques obligatoire! C'est un incohérence.
Tu leurs donne pas mal de lousse, surtout que les masques étaient utilisés à plein d’endroits dans le monde dès le début de la pandémie et que des preuves scientifiques existaient depuis des années. 
S’ils avaient été transparents ils auraient pu dire, « on sait que les masques peuvent aider mais on veut s’assurer que les stocks disponibles soient pour le réseau de la santé et non pour les citoyens. »
On peu parler de l’application COVID aussi.
Au début: téléchargez pas ça c’est de la marde, on va avoir de quoi de mieux. 
Quelques mois plus tard: SVP téléchargez l’application de Justin. On a les mêmes données /specs sur l’application que v’là quelques mois mais comme on n’est pas capable d’en faire une meilleure on a changé d’idée.
C'est pas une incohérence, c'est de l'incompétence et du mensonge. On ne décourageait pas l'usage des masques à causes de "données" mais parce qu'il y en manquait et on ne voulait pas que les gens se garochent sur les masques.... inexistants. Si on ne peux pas en acheter parce qu'il en manque, pourquoi ne pas simplement dire la vérité? Et depuis, le gouvernement se plante pratiquement de A à Z. Y'a juste le Q qui marche encore.
Donc même le monde de Toronto aime pas Toronto? haha
Elle en bas a droite fait mal.
Vive le Québec?
Still want to seperate* pour le dernier graph pour QC
Je catch pas le "qu'est-ce que c'est" pour Québec et l'alcool
Je veux pas trop "hater" mais c'est le genre de truc avec tellement de généralisations faciles/inexactes qu'à la longue, ça finit par nous abrutir et nous nuire dans nos débats.
Les débats américains sont pleins d'étiquettes et de botchage intellectuel, j'espère qu'on se mettra pas trop à le faire non plus.
Même le Nunavut oublie que le Manitoba existe?
C’est pas faux!
*Despises literally everyone*
C'est quoi un manitoba, stu une bière?
The Quebec hating on montreal made me lol
Ouin... Je sais pas trop quoi dire
Jvote pour le modèle "hates Montreal" avec les iles mtl et laval en bleu
What’s Manitoba
Damn... 9/9 !
Je suis pas mal sûr que le Québec veut se séparer plus que l'Alberta et j'ai l'impression que c'est le Canada qui déteste le Québec plutôt que le Québec qui déteste le Canada.
La huitième m’a tué xD
Ces manières de diviser le Canada... pourraient diviser le Canada...
Might I add:
Québec: Canadian culture
Rest of Canada: American culture
Rien de mieux que le Canada anglais pour diviser le Canada ;)
Ehh, pas trop sûr qu'on s'y tait là, nous autres...
Personne à l'est de Thunder Bay n'a entendu parler du Manitoba
Balkanisation quand?
Love the Montreal one. Very true lmao.
Used to want to separate? Je pense que le Québec souhaite toujours se séparer
Celle sur la haine du ROC et de l'Alberta est on point XD
Terre-Neuve a voté non une fois, puis oui la deuxième fois...
J'sais pas c'est quia décidé de faire la division comme ça, mais c'est littéralement de la BS...
[La seule façon de séparer le Canada](https://www.reddit.com/r/QuebecLibre/comments/m5r4wh/la_seule_fa%C3%A7on_de_s%C3%A9parer_le_canada/?)
C'est quasi impossible à lire car l'image est super grande quand on zoom.
C'est quoi c't'affaire? Il y a littéralement 4 maps qui bashent sur le Quebec, et une qui est super ambiguë.
Y veulent garder l'unite canadienne, mais après y font des maps comme ca. Wtf, why?
[deleted]
Même chose pour Montréal on dirait... Pourtant les Montréalais sont généralement en amour avec leur ville
Confirmed. And us who lived just outside of it more so.
I dont hate our city, but I love the fact that everyone hates us.
Its the source of our power. The pure hate from the rest of canada
Dans un des subreddit canadiens un gars essayait de me convraincre que vivre a Toronto pour avoir une job a 200 000$ pour se payer une maison pas de cours a 1.3m$ avec des paiement de genre 6000$ par mois ça vaut la peine. Faut croire que le monde de Toronto connaissent pas autre chose.
J'ai eu un pincement au coeur en voyant ça
Libre!
Sans nids de poule
Ivre!
Le mouvement séparatiste est beaucoup plus fort au Québec qu'en Alberta
À 32%, t’appelles ca encore “still wants”?
Bah certain oui, la majorité non même si sa reste proche.
Nope.
Ça c'est l'impression que t'as sur /r/Quebec et dans ta bulle d'amis, pas la réalité.
*a 27 to 34% minority still want to seperate as of December 2020. They are allowed to dream.
Tout le monde se criss de l'âge légal pour l'alcool, essentiellement.
« Qu’est ce que c’est un âge légal pour boire? »
Alors je vais contre le courant mais j'ai bientot 35 ans et on m'a cardé 3 ou 4 fois à la SAQ depuis un an, adjugé je fais plus jeune, mais quand meme. J'ai une fois dit à la gentille dame que j'avais, en effet, bientot 35 ans et elle m'a dit que l'age légal de vente en SAQ était de 25 ans. Je ne parle pas de nos amis les dépanneurs.
C'est aussi une référence culturelle: c'est une phrase dans une chanson de Talking Heads très connue, donc utilisée parfois dans des conversations en anglais (source: je suis hybride).
[deleted]
Remettre en question la gestion de la crise du gouvernement = conspirationniste?
C’est quoi la théorie du complot là-dedans? Conspirationniste ça serait dire que la COVID a été créée pour exterminer les personnes âgées pour contrer la surpopulation, ou encore être anti-vaccin. Mais dire que les mesures du gouvernement ne sont pas cohérentes et excessives ça n’a absolument rien à voir avec être “conspirationniste”.
Je pense que le point de presse d'hier a été le breaking point de plusieurs...
Je pense que tout le monde s'attendait à la fin du couvre-feu et là, le gouvernement a "live long enough to become the vilain".
En fait, je ne crois pas que ça soit nécessairement de la conspiration, mais que ça soit la logique derrière les décisions du gouvernement qui est remise en cause.
Tout le monde se prive, fait des petites marches à -15°C avec ses amis, s'empêche de voir du monde par respect des consignes ou par peur de recevoir des amendes, reste chez eux à 20h, mais par contre c'est correct que les minorités religieuses puissent faire des rassemblements intérieurs de 100 personnes et moins.
Elle est où la logique là-dedans? A-t-on pris cette décision parce que Dieu protège les gens de la Covid (/s)? On nous garroche cette mesure sans justification scientifiquement valable parce qu'il y en n'a évidemment aucune.
A-t-on oublié le [fameux patient 31](https://graphics.reuters.com/CHINA-HEALTH-SOUTHKOREA-CLUSTERS/0100B5G33SB/index.html) en Corée du Sud qui, à lui seul, a été responsable de plusieurs milliers de cas l'année dernière suite à son passage dans une église?
J'aimerais aussi savoir s'ils comptent garder le couvre-feu durant l'été. On n'a aucune information à ce sujet. À la limite je peux toujours comprendre qu'au printemps qu'il y en aille un, mais je trouverais ça complètement absurde qu'ils le conservent pour cet été.
Ça serait une erreur d'assumer que Reddit Québec est un bloc monolitique de pensées. Ce que je peux dire par contre c'est que je vois de plus en plus de sarcasme, de cynisme, d'écoeurantite et de mauvaise foi. Je pense que y'a des raisons d'être à bout avec le gouvernement, particulièrement leur manque général de transparence, mais les commentaires connexes que je vois parfois passer me découragent plus que les mesures elles-mêmes.
je défendais le gouvernement jusqu'à temps qu'ils disent "100 personnes dans la lieux de culte".
Cool, les religieux ont doit le party mais moé j'ai un ticket de 10,000$ si je fait un feu dehors chez nous avec 2-3 personnes? Yeah right.
[deleted]
Les gens doivent cesser d'utiliser lesti de terme "conspirationniste", c'est complètement stupide de discréditer toute personne qui utilise la pensée critique et qui pense hors du spectre pré-etabli des médias...
complotisme n'égale pas une écoeurite généralisé...
trouve tu ca normal de pouvoir aller prié un fucking Dieu qui anyway calice rien et qui n'existe pas ? avec 100 étrangers de plusieurs bulle différentes ?
la chu officiellement en criss
C'est ce que j'ai remarqué aussi depuis à peu près une semaine ou deux, avec les variantes pis le couvre feu on dirais que le monde est après virer su l'top. 
Ma revenir dans 2-3 semaines voir comment l'monde est rendu.
ou tu vois des conspirations?
Parce qu'on en a marre du couvre-feu?
Et ce coup-ci ça va pas suffire de traiter de conspiratistes et refermer la porte, il va falloir que tu justifie ton attaque
"La critique c'est du cOnsPiRaTiOnNiSmE!!!"
Ah, la fragilité et l'incapacité à débattre, c'est assez incroyable.
Je dirais pas conspirationniste mais extrêmement anti-mesures. Je me demande si y a pas du brigading en arrière par contre.
Le gouvernement est comme wikipédia, *[citation needed]*
Alors si tu considères que questionner les décisions du gouvernement c'est être complotiste alors oui effectivement ce sub est rendu complotiste. Pour ma part je trouve que cette remise en question est saine et que par ici on avait l'habitude d'être souvent (pas tout le temps quand même faut pas charrier) d'accord avec Legault. Je m'en désole mais la liberté de pensé c'est dans les deux sens donc au final tant mieux pour la démocratie. Je pense que les r/Québecois sont davantages septiques de l'action du gouvernement vis à vis du virus que du virus lui-même. Quant à moi, je me réjouis qu'on puisse questionner les mesures dans le débat publique au delà du clivage gauche-droite parce que si on était tous 100% d'accord avec Legault ça ferait longtemps qu'on aurait un couvre-feu à 18h avec 2k cas par jour
Ce genre de meme, même si ce n'est qu'un meme, n'aide en rien l'atmosphère qui règne ici depuis quelques semaines. Ça n'aide jamais de mettre une étiquette correspondant à une caricature sur les gens qui ne pensent pas comme toi. Même en joke.
Autant les gens qui critiquent le gouvernement ne sont pas nécessairement des conspirationnistes (même que c'est une minorité des commentaires qui vont en ce sens et ils sont généralement négavotés), autant les gens qui sont pro-mesures ne sont pas des moutons supportant l'imposition d'une dictature signée François Legault. Il y a tout un spectre de positions entre les deux. Ce qui est malheureux, c'est que j'ai vu plusieurs fois des commentaires de ce dernier type, ou s'y rapprochant, être posivotés légèrement sur ce sub.
Man, j'ai du monde qui me disent sérieusement, sur ce subreddit, que la COVID c'est pas grave, que la gouvernement ment sur les chiffres, que aucune mesure sanitaire n'a prouvé son utilité, etc. 
Je l'ai dit dans un autre thread mais Facebook déborde. Beaucoup de commentaires sont du calibre de ce que nous voyons sur les thread de TVA Nouvelles. 
Par contre - je commence à perdre espoir un peu. Même si les cas diminuent à la moitié de ce qu'ils étaient avant le confinement d'octobre, on peut même pas espérer le retrait du couvre-feu. On peut même pas espérer aller voir des amis. On sait même pas c'est quoi la cible, c'est quoi le timeline approximatif. On est dans le néant. Pis c'est ça le plus dur. 
J'suis hermite as fuck de nature, mais même moi je commence à trouver ça lourd. J'ai hâte de pouvoir aller voir mes amis et boire une bière pis manger une pizz en jouant à D&D.
C'est tout à fait le contraire. Le sub était beaucoup trop complaisant face au gouvernement (moi-même inclus) et là on questionne plus, surtout sur le manque de transparence et les décisions qui relèvent plus de la politique et du favoritisme (cinémas OK mais pas les pièces de théâtre, 100 personnes d'un église mais pas de matchs de hockey etc.).
Moi je trouve que la plupart du temps c'est fait dans le respect et que les discussions sont bonnes.
Si tu penses que questionner et vouloir discuter du bien fondé des décisions gouvernementale c'est d'être conspirationniste ben je ne sais pas trop quoi te dire. Fait une autre pause I guess.
J'aime bien la réponse des gens quand on ose critiquer le gouvernement avec des arguments basés sur des faits qu'on est des conspirationnistes.
Le terme à le dos large en maudit.
On voit bien la mentalité des apologistes de la CAQ et des fanatiques du confinement: toute critique du gouvernement, peu importe comment elle est argumentée ÉGALE "conspirationnisme".
Ça fait des mois que je le vois venir. Il y a clairement des gens qui ne sont pas capables de soutenir des arguments logiques et qui ont besoin de raccourcis intellectuels sous la forme d'étiquettes. Ils appliquent une étiquette à quelqu'un et du coup ils se justifient d'écarter du revers de la main tout ce qu'ils disent.
"Les conspirationnistes critiquent le gouvernement donc si tu critiques le gouvernement, tu es un conspirationniste... NON je ne t'écouterai pas, je n'écoute pas les conspirationnistes!"
Sans accuser la CAQ d'être un régime autoritaire, cette mentalité est exactement la même que celle qu'utilisent les régimes autoritaires pour maintenir le pouvoir, la mentalité visant à discréditer toute critique du régime. C'est décourageant de voir à quel point les gens tombent facilement dans cette mentalité.
Lol donc c'est pas juste moi
Ose pas mentionner les variants ici à part si c'est pour dire que c'est de la foutaise, tu va perdre tout le karma Reddit que t'as accumulé
Mdr tout le monde est impliqué dans le cercle-branlage et le contre-cercle-branlage. La majorité des opinions sur ce sub sont raisonnables.
*rit en intraverti*
Je ne cesse de répéter que les actions ne sont pas assez précises. Nous devrions aborder la question de manière plus globale, c'est-à-dire que nous devrions fermer les forêts aux alentours de Mont-Tremblant et Sainte-Adèle et, en même temps, interdire aux oiseaux de s'envoler.
Nous devrions également inverser le cours du Saint-Laurent et interdire la baignade des poissons. Il faut aussi sérieusement reconsidérer si nous devrions continuer à développer le port de Trois-Rivières  ; après tout, nous construisons de nouvelles voies d'accès pour que le virus puisse nous atteindre. Si même cela ne suffit pas, il reste le dernier recours, à savoir la mise en place de brise-lames à la frontière du Pays, qui seront chargés de capturer la version russe, allemande, suédoise, etc. du virus, selon l'imagination des personnes au pouvoir.
Ah oui, pas avaler toutes les niaiseries non rationnelles du gouvernement = conspirationniste. 
Classique, comme pas voter QS = alt-right je suppose? Ou traiter tout le monde de raciste.
C'est rendu fucking lourd l'internet.
Quand on écris que la santé publique devrait encourager la prise de vitamine D par l'ensemble de la population, on se fait étiqueté conspirationniste.  Pendant ce temps. [https://www.nature.com/articles/s41598-020-77093-z?fbclid=IwAR2a4qmAwOt7g5irS937I0lpi2-UQrpeGaMSI41MNEjk4g22TDR46riR9Mc](https://www.nature.com/articles/s41598-020-77093-z?fbclid=IwAR2a4qmAwOt7g5irS937I0lpi2-UQrpeGaMSI41MNEjk4g22TDR46riR9Mc)
ETEs vOuS pRETs pOUr lA rEVolUTIOn?!
Bye là! ca va nous faire du bien pis on va pouvoir discuter.
Ta fait venir la gang anti « le-go » dans les commentaires
De plus, si tu souhaite revenir quand la majorité de la population sera d'accord avec la Caq j'ai des mauvaises nouvelles pour toi: ils vont pas se faire ré-élire
Le pire c'est qu'on ait toute pogné sur fucking r Québec quand la plupart comme.moi sont fucking tanné de visiter ce sub, mais on a rien a faire, c'est juste ça qui me divertie.  je venais peut être une fois par mois avant covid. J'ai que ça à faire venir ici et critiquer le gouv. Si vous êtes pas content de nos critiques, ouvrer des affaires afin que je peux passer à autre chose et pas trainer ici 2-3h par jour
C'est le sub Québec sur Reddit... C'est environ une coche au dessus des commentaires Facebook et de TVA. Les plus vocaux seront souvent les non-éduqués et les trolls donc évidemment ça ressemble souvent à de la merde. Comme un autre a dit, je viens ici pour me remonter le moral et rire un peu.
Être tanné c'est être conspirationniste? Restes donc dans ta pause rendu là...
Jai jamais eu autant de haine envers les religions. Je dois etre conspirationniste.
Sortir l'épouvantail conspirationniste quand on n'est pas capable d'argumenter et qu'on veut continuer à censurer les opinions dissidentes...
À force de traiter tout et son contraire de ça, c'est rendu que le monde s'en fout complètement de cette étiquette: ceux qui l'ont utilisé en ont abusé.
Moi je me demande pour qui la droite va voter. Perso je suis un enfant abandonné d'ON qui vote pq à contrecoeur, mais la droite conservatrice, si elle s'écoeure du trop grand contrôle de la CAQ (ce qui va à l'encontre des valeurs de droites), ils votent quoi à la place? Ils r/Angryupvote des votes à Legault?  
Dites moi, caquistes déçus, c'est quoi votre prochain vote? Et les souverainistes caquistes, retournez-vous au PQ?   
J'espère vraiment pas voir une montée libérale à cause de la pandémie
Je me fais downvoter a chaque fois je comment sur ce reddit. Je sais même pu si je suis quebecois rendu là
Content de voir que je ne suis pas le seul à le constater.
Solution: faite un sub privée ou vous pouvez tous circlejerk dans le même sens.
Le post crie "je vois quelque chose que je ne suis pas en accord donc c'est un conspirationiste"
Je l’sais que vous paranoïez toutte su moé.
🤣🤣🤣
Huh? Quand ça?
Mets en, merci pour l'idée.
Ouf ça fait du bien de voir que je suis pas le seul à constater ça! 
Je le sais que c’est dur, mais de grâce, ne versez pas dans les théories loufoques. Ça va juste rallonger le problème. C’est correct de challenger le gouvernement, mais au bout du compte, on gagne à ramer dans la même direction. 
Inquiétez-vous pas, quand tout ça va être fini, les journalistes et les parlementaires vont enquêter pendant des années sur la gestion de la pandémie. On va découvrir des choses plus ou moins réjouissantes et on pourra prendre nos décisions politique en conséquence. 
Mais là, c’est pas le temps de faire la révolution. C’est le temps de faire preuve de solidarité.
c'est plus l'autre meme: "Always has been"
Une bonne partie du la population sont des shills itou faque... ça aide pas
Beu-Bye.
https://www.youtube.com/watch?v=CnQ8N1KacJc
Et malheureusement, ce sub permet pour une fois d’extrapoler l’état de la santé mentale de la province au grand complet.
On sent que tu es vraiment docile! Je veux pas te voir enlever ton masque cet été pendant ton petit hiking!
La prochaine étape est de leur apprendre que c’est piastre et non pièce.
Faudra que je fasse un post un de ces quatre pour vous demander vos insultes/jurons préférés, à part *ostie de câlisse de tabarnak* j'suis pas bien informé.
I'm english but I love whatever this is.
Ahah, faut pas oublier aussi l'accent pété qu'on essaye d'ajouter (oui, je suis français)
Stg, le mot c'est passé dans la veille province qu'on riait d'eux pour ça parce que ça fait un osti de bout que j'ai pas entendu un francais fuck up Tabarnack qu'el criss.
[calice](https://ipfs.io/ipfs/QmYf8cZ7wAK21RbQDx8SPLorwyhF4Rvsv7wnCPKphPg3As?filename=calice.MP4)
Tellement ! Si ils sont pas capables de le prononcer comme du monde, qu'ils s'abstiennent de l'utiliser. 
Et ceux qui disent "je prononce comme je veux"  ughhhhhh
KAYAK  
KAYACLE
MDR 😂😂
That way is just so much more fun to say tho
Il y a de bonnes explications dans le film [Bon cop bad cop](https://youtu.be/Vntw6b3ArXg) si tu ne l'a pas vu. Même si c'est plus conseillé pour les anglophones c'est un classique.
[removed]
Prononces-tu le "r"? Je suis curieux, car j'ai toujours entendu et dit "piasse", mais c'est peut-être régional.
Preuves à l'appui:  
[https://usito.usherbrooke.ca/d%C3%A9finitions/piastre](https://usito.usherbrooke.ca/d%C3%A9finitions/piastre)  
[https://imgur.com/a/mqSxchq](https://imgur.com/a/mqSxchq)
Also, mes parents sont Haïtiens et disent le mot "piastre" avec toutes les consonnes, donc le mot prononcé "piastre" survit dans les Antilles :)
Saint Sacrament d'ostie de viarge, batinsse de criss...
Y'en a tellement.
BOU'D'VIARGE
Je vous présente [le meilleur site de l'internet](https://lorembarnak.com/).
criss de trepied
(de louisiane) piraque, caouenne, liche-cul, gargouille mes couilles, traîne mes graines, jarniedieu, maudit, foutraille, coureuse, calard, bitaco, cochonneries, beaucoup plus encore
"Si mon chien avait ta face, j'lui raserais le cul pis j'le promènerais à r'culons."
mon ciboæëèw!!!!
J'aime mieux la version osti de christ de câlisse de tabarnak
Ostie de raisin de course
Sans-génie, suce-la-cenne, gérant d'estrade, cabochon, face-à-fesser-dedans.
Putin de crisse de merde du câlice
Tabarnacriss, tabarfuck, siboire, sacrament, sacracaliss...
Lorsque votre tentative d'accent est ratée, c'est généralement parce qu'il vous manque deux caractéristiques  essentielles à l'accent québécois : 
- [l'affrication](http://bdl.oqlf.gouv.qc.ca/bdl/gabarit_bdl.asp?id=4467) du T (_ts_) et du D (_dz_) lorsqu'ils se trouvent devant le I et le U ("tu" se prononce _tsu_, par exemple, "dimanche" devient _dzimanche_) 
- l'ajout du pronom "tu" (_tsu_...) après le verbe pour former les phrases interrogatives, même (surtout) celles qui ne sont pas conjuguées à la deuxième personne du singulier : Tu veux-tu une bière? On commande-tu de la pizza? J'ai-tu oublié mon sac chez toi? Il pleut-tu déjà? Ils veulent-tu venir avec nous?
Il y a évidemment d'autres caractéristiques, mais si tu pratiques ces deux-là, tu pourras imiter un accent québécois dont les autres Français seront jaloux!
J'approuve, très bonne explication.
Je prononce comme c'est qu'je veux ma p'tite dame
Banni à jamais. 
Pas simplement pour ce commentaire, mais pour les 10 autres insultes.
Feel better now that you posted it 10 times today ? You might need help...
Quebec is the shit*
Ça se prononce piasse mais s’écrit piastre. 
C’est comme le T qui disparaît à la fin de communiste et le R qui disparaît à la fin de arbre mais mis ensemble.
Ca depend de mon humeur.
Si tu entend le 'r' c'est que ta shit est tros chere 'sti
>  batinsse 
Quoi? C't'un nouveau pour moi.
st-frandon de crackarnak!
Oh. Mon. Dieu. Ce site est une arme nucléaire
E: 
« Viande à chien de p'tit Jésus de calvaire de câlisse de saint-ciboire de bâtard de saint-sacrament de ciboire de cibolac de boswell de sacréfice de cibouleau de bout d'ciarge de mangeux d'marde de purée de batince de cimonaque de calvince de charogne de Jésus de plâtre d'étole de saintes fesses de géritole de mautadit de saint-ciarge d'enfant d'chienne de christie de mosus d'astie de saint-cimonaque de cibole de calvinouche de crucifix de câline de sacrament de câline de bine de maudit de cochonnerie de torrieux de caltor. »
Je sait pas qui a fait ce site MAIS OU EST LE TEXT-TO-SPEECH?
damn, ca serait pas pire de pouvoir lancer un voie robotique
Celui qui a fait ça mérite un prix Nobel
J'avais écrit un programme qui faisait ça sur un commodore 64, dans le temps. 1000 DATA CIBOIRE, CIBOLAC, CRISSE, etc. J'avais utilisé le dictionnaire de Léandre Bergeron pour la liste des sacres, vu que j'étais assez inculte en la matière.
Ah oui ! J'étais tombé sur "saintes fesses de vierges"! Je garde le site sous le coude, merci !
J'ai pu besoin du Lorem Ipsum pour mes sites démo pour mes clients
Je note !
Je peux entendre le commentaire et ça me fait bien rire !
La face-à-fesser-dedans est géniale !
Ça se fusionne ces choses-là en plus ?
Tabarcul
What did he say? I can’t help but be curious.
C'est tout expliqué [ici](https://www.youtube.com/watch?v=igh9iO5BxBo) !
J'ai toujours prononcé les deux r dans "arbres..."
Un avant-goût de comment les gens allaient réagir aux règles de confinement.
[pour ceux qui connaissent pas sa](https://youtu.be/TRPB49Z7VAI)
Y'a fallu je google ça pour voir pis...tabarnak XD haha
[À propos...](https://scontent.fymy1-1.fna.fbcdn.net/v/t1.6435-9/169271762_3931800740218326_4231947873936561485_n.png?_nc_cat=109&ccb=1-3&_nc_sid=730e14&_nc_ohc=9P4dxFW8EH4AX_wTmon&_nc_ht=scontent.fymy1-1.fna&oh=cd85c77e5382e1be8bc173efd00b71cd&oe=6090980D)
Cet événement revient souvent comme exemple de "*what not to do*" dans nos cours de création d'événement haha
Ils sont entrés en tant qu'enfants...
Ils ont quittés en tant qu'adultes.
[Cocothon2014ont'oublierajamais](https://images.app.goo.gl/L4XVZrn8RZHvwdNY8)
Le Cocothon de 2014 est une belle preuve de...... je sais pas je manque de mots! 😁
j'ai retrouvé : 
[https://www.youtube.com/watch?v=YCbbrDOXu6I](https://www.youtube.com/watch?v=YCbbrDOXu6I)
Cototons.
Un Moment De Notre Histoire
Laval...
Je pensais que ça faisait référence a la vidéo parodique mais je la retrouve plus sur youtube...
Imagine être un parent qui voit un autre parent voler les œufs de ton enfant....j'aurais le goût du sang
[deleted]
ÇA c'est un bon mémé!
\+1
Les autres qui font des mémé politiques anti-legault/caq ou anti-mesures contre-covid, prenez note.
ya du monde qui capote quand ils se rendent compte que le monde ne tourne pas autour de leurs flots
La pandémie est aussi bien géré que le cocothon de Laval.
Déception et **colère**
J'ai fait la même chose! J'en reviens pas comment l'humain peut avoir l'air d'un épais hahah
Yen a pas eu d'autres me semble. Le monde est trop épais et ils savent pas se gérer.
Hahaha oh my goooood
C'est le Woodstock moderne de howto fail évent planning
Technique en loisir?
Le Vietnam du Québec
Une belle preuve que Laval existe.
Conconthon
Je Me Souviens
Fallait pas s'attendre à quelque chose d'intelligent à Laval lol
Celle-là? https://youtu.be/YCbbrDOXu6I
check les autres commentaires
Ou encore, ya du monde qui vivent toute leur fantasie au travers de leurs enfants
Pas mal sur que le cocothon c'était juste des bénévoles avec des oeufs en plastique dans le parc.
Les parents et les enfants étaient juste pas capable d'attendre ou de prendre la décision qu'il y avait trop de monde et que peut-etre ils devraient se trouver autre chose a faire ce dimanche matin la.
Ou le festival de Manseau
Oui haha
Une belle preuve qu'on vit dans une société où Laval existe
Gros-colon-o-thon
Pas mal sur que les reptiliens et les illuminati étaient reliés au cocothon.
Attends, les gens s'entre-tuaient et y'avait même pas de chocolat ?
Ma fille était bénévoles pour le cocothon (par le biais de l'école international de Laval), et ça c'est vraiment passé comme cela. En plus, ils servaient des hotdogs, mais ils étaient froids car ils n'ont pas eu assez de temps pour les chauffés.
Ça lui fait une bonne anecdote à raconter quand elle fait des entrevues.
Ou le Rock Fest
Wow on est dans la même technique
On vit dans une société
The cocothon was an inside job.
Non. Ils avaient payé 3$ pour un cocothon d'oeufs en plastique qui commençait a midi.
Ils sont arrivés a 9h30 du matin et ils étaient frustrés d'attendre. A midi, les organisateurs étaient pas prêts, et les Lavallois ont lancé l'assaut.
Il y a plusieurs cégep qui offrent le programme. J'étais au cégep Saint-Laurent, j'ai gradué l'année passé.
Bush did 9/11
C'est comme ça que ça sera raconté dans les livres d'histoire.
Ah moi je suis au vieux mtl ça aurait été drole qu'on soit dans la même classe
L’histoire est racontée par les gagnants... y’avait pas de gagnant se jour là.
Je trouve que ça faisait un bout qu'il y avait pas eu un Bye Bye bon de même. Une bonne façon de finir 2020!
Ils ont été fort sur la PCU, un peu trop à mon avis. Je dis ça comme gars qui a pas touché à ces primes.
un classique instantané
Le flash était bon mais je crois que j'ai eu un plus gros rire au sketch de profilage racial de police pis au sketch de limonade Kevin Parent.
Je suis une des vieilles de la génération Z (22 ans) donc les bougons j’étais trop jeune quand ça a passé en 2004. J’ai donc pas pu embarquer vraiment dans la joke parce que je connais pas ça ):
Edith: Bon ça y est, je me fais négavoter parce que je suis trop jeune pour avoir regardé les bougons en 2004..
Le shotgun de terrain 10/10
Le sketch de la formation sur le profilage racial était trop bon. Le policier qui réalise après trois tentatives, ''Y'a rien fait... fac je fais rien!'' Holy shit, quelle belle façon de faire comprendre cet enjeu aux gens.
Hmm pas pire mais j'ai ben plus ri au sketch des complotistes
Ce sketch était beau absolument parfait.
Agacepésie.com . C'était la meilleure de tout le sketch je crois.
J'ai pas vraiment compris le ''PCU bashing'' honnêtement. C'était une criss de bonne chose et ça a sauvé beaucoup de gens. C'était quoi l'alternative, laisser des gens crever de faims pour éviter qu'une petite minorité abuse peut-être?  
Pis bon le chiâlage contre la diversité sexuelle dans OD... J'avais envie de répondre ''ok boomer'' un peu.  
Autrement, il était bien, même si décidemment j'arrive jamais à comprendre toutes les références lol.
Moi j'ai apprécié le fait qu'ils ont fait un sketch sur le panier bleu. C'était tellement décevant comme projet.
Pour moi c'était la limonade de kevin parent. J'ai tellement craché ma bière.
Excellent byebye cette année, il a fait beaucoup de bien!
I wish every province did a BYE BYE. Unfiltered solid damn good humour.    Poche Canada was effing funny.  Well done radiocanada.
J’ai adoré le sketch sur le profilage, mais honnêtement tout était bon!
Je comprend pas le hype sur cet émission la
Pour une année aussi sombre, j'ai trouvé ce bye bye particulièrement positif!
Criss de Claude Legault, il peut-tu arrêter d'être bon dans tout ce qu'il fait?! Si ça continue comme ça on va découvrir que c'est le plus grand tueur en série de tous les temps.
Je suis bien d'accord!
y’avait du stock en masse cette année faque ils étaient mieux de nous en faire un bon, pis je suis pas déçu pentoute
Tu pense qu'y était bon! J'l'ai trouvé poche cette année
Je suis d'accord. Le personnage commence par payer son loyer et faire réparer son chars. Ce sont des besoins de base. Ensuite il achète des cossins mais là-dedans t'as un Playstation. OK, le gars est en confinement et c'est drôle qu'il achète un moyen pour se divertir tout seul chez lui? Ça me fait penser aux Boomers qui chiâlent que les étudiants ont des téléphones intélligents. Et après tout, le but secondaire après subvenir aux besoins de base des gens était de faire rouler l'économie. Acheter des cossins, c'est malheureusement ça qui fait fonctionner notre système. Anyway le tout me faisait penser un peu trop à des gens qui n'ont pas perdu leur revenu durant la pandémie s'inquiéter que des gens moins fortunés ''profitent'' de leur filet de secours.
Perso j’ai trouvé le sketch sur la PCU excellent, même si ça m’a pas touché (j’y avais pas droit). La chore, les paroles, le beat de la toune, le décor/costumes...
Pas tout à fait la PCU, mais j'ai trouvé le sketch où Trudeau fait juste imprimer de l'argent con. Je pense que c'était le pire sketch. Ils auraient pu se moquer de ses conférences de presse et de son français poche (mais il est pas poche de la façon que ça été présenté dans leur sketch) et des phrases qui veulent rien dire, mais peut-être avaient-ils peur de trop imiter Infoman. Mais de juste faire semblant qu'il est cave et pense qu'imprimer de l'argent est magique, c'était poche.
J'ai touché a la PCU en début de pandémie et j'ai trouvé ça drôle en maudit
It was actually spot on.... My girlfriend technically qualifies because she fits in: she used to have a job, made at least 5k (barely above it), been fired because of covid. 
She's been on PCU since... It's more money than she ever had. She paid her credit card, then bought a massive couch, now we're using it to save up to buy a house. My job covers the needs for both of us. We saved enough for tax season... 
Technically, she's 100% in her right to get it. We still feel like it's way too much money to cover her needs.
La dernière ligne a pas mal rajusté le tir, "J'espère que j'aurai pas à rembourser"
Yétait drôle en criss mais y m'a fait dla peine ce sketch là.
Premièrement parce que les Bougon c'était vraiment bon pis ça existe pu, et deuxièmement le coup de vieux que j'ai pris en voyant Mao...j'avais pas réalisé que ça faisait si longtemps que ça a joué
Le profilage policier a été mon sketch préféré, vraiment tordant.  Sur une autre note, shoutout a Mehdi, incroyable performance cette année!
lol! Le sketch du token québécois dans une émission produite par des noirs.
Ma bière hier avait un ptit kèquechose
J’ai adoré le sketch de profilage racial haha
Et le tchuips du commandant de police à la fin, vraiment une belle petite touche
J'ai besoin qu'on m'explique la référence à Kévin Parent. Moi et ma blonde on a trouvé le gag drôle, mais vue qu'on as pas entendu une fois parlé de lui aux nouvelles ou a eu l'impression se passer à côté d'une partie du punch
Je suis dans le même bateau. Le sketch était seulement drôle pour les gens qui connaissaient les Bougons. J'ai l'impression que c'était davantage un "haha les Bougons" que "haha le sketch".
J'ai 17 ans mais il y a quelques années j'ai écouté la série les Bougon au complet et c'est vraiment bon, je te le conseillle.
Je te conseille quand même vivement la série, même si elle est un peu vieille maintenant. C'est vraiment bon les Bougons.
J’étais trop jeune pour écouter les bougons en 2004 aussi (j’avais genre 13 ans mais je ne comprenais pas toutes les subtilités) mais je me suis claqué tous les épisodes au printemps dernier et ça a bien vieilli! C’est vraiment drôle et les messages et les sujets restent très actuels. Je te le recommande!
Ils ont sorti un film en 2016
https://www.cinoche.com/films/votez-bougon
Mais la série les bougons, ça vaut la peine. [C'est juste 3 saisons](https://ici.tou.tv/les-bougon-c-est-aussi-ca-la-vie) C'est un classique québécois, comme The Office peut l'être aux states/UK.
La série est disponible sur tou.tv si tu veux la voir
Je les connaissais pas non plus (j'ai 21 ans) mais ça m'a fait penser à Trailer Park Boys.
C'est facile à trouver sur youtube, la premières saison est excellente.
Moi jte upvote big.
Voyons arrête de pleurer avec ton edit, ça fait même pas 5 ans que le film sur les boutons est sorti.
j'ai vraiment trouvé la fin du sketch super intéressante. Pas du tout à ce que je m'attendais.
le cadeau a la fin etait parfait
J'ai bien aimé aussi! J'ai seulement trouvé que c'était ironique un peu que ce soit cet acteur là qui donnais la formation considérant la contreverse qu'il y avait eu tant qu'à escouade 99
Mon numéro 2 mais tellement bon aussi que je te le donne
Il était bien mais quand mm simpliste je pense, j’aurais aimé qu’ils se fassent ramasser plus.
Georges Laraque qui apparaît, j’étais crampé 😂
J’ai changé mes pneus vendredi parce que j’avais un changement d’huile a faire donc je me suis dit « tant qu’à y être ».
Il est tombé 2 pieds de neige au Saguenay durant les dernières 24 heures...
Kevun viens t'en on s'en va au carrefour laval avec mon char
Et c'est pour ça que t'attends fin avril/début mai.
C'est un meme trop de char pour mon cul de transporteux des communs pour comprendre.
Change jamais tes pneus au mois de mars. Il va toujours avoir au moins un jour de neige en avril.
100%
Daniel Tillotson! J'adore son contenu, très underated.
J'habite au BSL/Gaspésie, jamais je ne change mes pneus avant au moins la mi-avril, sinon c'est assuré que je me ramasse à devoir où les fans la neige.
LOL!! So accurate
Yep. Il est sense neiger cette semaine. J’avais attaché mon hamac la semaine dernière.
J'attend la fin de semaine pour faire ça, les pneus d'été dans la neige c'est pas fort.
Je voulais faire ça avant mais je me doutais qu'on aurait de la neige.
Nice plate!
Beau bolide mon homme
Le covid y reste sur les pneuds.
Source: L'Éditorial du voisin d'à côté.
Typical of that part of the World, mainly a winter swamp land. You figure their ancestors would have the intelligence and patience to go further south...lol
Meme les garage torque pas les roues. Zip Zip pis t golden
Je m'excuse mais au Saguenay, si tu les changes en amrs, tu coures un peu apres le trouble...  
C'est pas comem si la tempete des poteau est quelque chose de nouveau...
En Mars, c'est juste une farce
En Avril, n'ôtes pas un fil
En Mai, fais ce qu'il te plaît.
T'as pas fini, y va en avoir d'autre jeudi!
Si tu es en télétravail, c'est pas si pire. 
Reste prudent!
Yack pas carrefour laval, mayvais souvenirs...
Ouais aucune pitié! Si ça t'arrives à chaque année c'est toi qui a pas appris quelque chose
Comme on dit, "En avril, ne te découvre pas d'un fil..."
Début mai c’est exagéré. Ça use les pneus d’hiver pour rien.
Anyway, les Albertins qui conduisent des Audi A4 changent pas leurs pneus eux memes, dans leur driveway, dans une pente...
neige
Si t’a des pneus d’été effectivement c’est pas l’idéal. Avec des pneus quatres saison c’est pas si mal même s’il neige un peu.
Je torque toujours mes roues après une couple de km suivant un changement de pneus, pis une esti de chance que je fais ça parce que l'an passé le garage avait oublié de le faire. Flacafloc sur la métropolitaine, ça brassait comme dns une machine à pop-corn, je trippais pas en p'tit Jésus d'plâtre. Une chance que je suis paresseux et que je laisse trainer mon torque wrench dans le char.
5 minutes plus tard, j'avais un roulement doux comme un nuage.
C'est pour ça que je change mes pneus et mon huile moi-même, quand tu pars et que ta roue se met à shaker et que les noix sont toutes lousses, ou que tu trouves de l'huile dans ton entrée après que les "pros" l'aient changé, tu t'arranges pour le faire toi-même de la bonne manière.
Il doit pas avoir de zip zip
Si tu vas dans un garage où ils torquent pas les roues, change de garage avant qu'ils te fassent une vidange au lieu d'un changement d'huile. J'ai fait changer mes pneus cet hiver au centre du pneu chez Costco et ils mon fait repasser après 40km pour les ré-torquer.
Moi j'aime pas ça changer des studs de roues.
> Meme les garage torque pas les roues.
Est-ce que ça a à voir avec Tomás de Torquemada, le grand inquisiteur?
On connaît pas ça la tempête des poteaux ici ! Je sais pas du tout ce que ça veut dire mais ça doit tomber en s'il vous plaît
Je reste à Montréal depuis une couple d'années. La neige ça finit début avril ici mais avant quand j'étais à Québec tu pouvais être sûr d'avoir une mini bordée qui fait chier à la fin avril. Ça tombait tout le temps pendant les examens de fin de session.
Je dirais plutôt, « en mai, tu peux te mettre tout nu esti, yé! »
Jusqu'à la Pentecôte, garde ton coat
Ça dépend vraiment de la région où tu vis.
Tes mieux d'user tes pneu que d'user ton bumper
Les pneus d'été sont aussi plus safe quand il fait plus que 7 degrés, surtout avec la pluie. Je suis en Outaouais et je ne regrette pas mes pneus d'été.
Les gens semblent penser que pneus d'hiver = plus safe. Je préfère rouler safe pendant de nombreux jours et moins safe la journée en avril qu'il y a de la neige que l'inverse.
*S4 avec un ti aileron pour maximum downforce sur ta sedan.
Torqué les roues on parle bien de visser les boulons en diagonales, right?
Tu utilises un impact pour enlever les roues, tu utilises un Torque Wrench pour les remettre.
Vous devez l'avoir sans le savoir. C'est une des dernières neiges. La neige qui tombe en diagonale colle aux poteaux parce qu'il commence à faire chaud.
Ils doivent également être vissés assez serrés.
Il y a des outils pour ça. C'est le cliquet qu'on entend dans la vidéo.
[deleted]
Merci saguenay pour ce partage qui manquait à ma culture
Y'a pas les tempêtes des corneilles étout ?
C'est ben ce que je croyais. Des fois quand je les torques trop mes freins vont moins bien.
As-tu une recommandation de magasin où acheter cet outil-là? Autres que CT je suis pas familier avec les outils de voitures.
T’sais quand tu te dis que ça va être facile parce que t’as le droit à tes notes... sauf que la prof a ajuster ses questions en conséquence
Question 1: quelle est ton nom?
Tabarnak
Pour vrais, les exams sont faciles,mais écouter le cours c’est le truc le plus hard avec internet et ton téléphone à côté
Mon prof a décider de faire l'examen final en mode séquentiel (pas le droit de changer ses réponses) je stresse en criss
Aha a l'aide jai des notes de cul
Pour vrai, cette session-ci (Bac), j'ai vraiment l'impression que mon aptitude la plus utilisée est celle de chercher l'information... La compréhension et la déduction semblent pas mal mises de côté... C'est un peu dommage parce que c'était déjà un problème en général depuis plusieurs années... Je suppose que c'est internet, mais on sait moins les choses par coeur et on sait plus COMMENT trouver l'information.. En soi c'est utile, oui ok, mais c'est plus difficile de s'assurer que les élèves font les connexions entre les notions...
Edit: les fôtes
Maudit t'as résumé mon secondaire pi ma première session de cégep en un meme lmao
Pour ma examen de Stats, j'ai fait tous les questions concernant les sujets dans le textbook et je pensais être prête mais j'ai reçu 42%. Lol fml.
1 re question : Paul a 2 chiens 4 chat et 3 poules dont une qui a perdu une patte.
En combien de temps Paul est il capable de faire la recette de paté a ricardo si Marie lui a apporter de la jéribouine au lieu des tomates
Qu'est-ce que tu penses des accusations de triche généralisée? (Référence l'élève qui veut faire annuler la cote R)
As-tu adapté ton évaluation en conséquence?
Ctrl-F
Tu peux être le héro de ta cohorte en prennant tous les pdf du prof et les joindre en un mega pdf. Partage le document avec un titre genre "coursX\_mega\_document\_ctrl\_f\_op.pdf" et sauve du temps en masse à tout le monde le jour de l'exam.
Pas applicable pour les profs qui ont assez de front pour copier des images dans leur pdf au lieu d'avoir du texte clair :(
Hilarant, première fois je vois ce format j'adore
Notre Cégep a décidé de faire les examens en présentiel à 1/2 ou 1/3 de capacité des locaux.
Notrenprof nous demande de nous prendre en vidéo pendant toute la durée de l’exam.
Question 2: avec le résultat obtenu à la question #1, quel est....
Au moins tu l'as pas eu dans le genou
J’ai fini mon bac en ingénierie en décembre juste avant la pandémie de mars. Tellement content de pas avoir eu à gérer l‘étude dans ces conditions. Incroyable.
Ah quel chance mdr
Moi il y a 15 minutes Sur Mon exam itil 4 
J'ai passer Mais un osti mini Crise de panique a lire les questions !
Pour moi elle est déjà fini 🤷🏽
Man, c'est bien fini l'école.
*Rire en personne qui a un prof de philo qui aime pas la technologie faique qui doit faire son examen sur place pis étudier comme une vrai personne*
Nous on a fait des exams à distance toute la session avec droit au notes et presque tous les examens de fin de session se font au cégep... En pleine zone rouge... Et sans droit au notes. J'étais pas préparée à devoir apprendre par coeur toute ma matière parce que toute la session fonctionnait pas comme ça, et maintenant j'dois mémoriser tout en l'espace de deux semaines au travers des travaux. C'est l'fun.
Qq1 peu me faire ce meme en enlevant uniquement "car il se fait a distance" svp
Merci
Les gens qui sont encore à l’école, comment ils s’assurent que vous êtes pas sur facetime pour vous donner les réponses entre vous?
Ça fait 4 ans que je fais mon bac en informatique à distance avec l'université Laval. Je suis habitué. Les examens se font encore dans un local surveillé par contre... à Amos alors que je suis le seul qui passe l'examen et que j'habite à Val-d'or. Administration de mongoles...
Quand t'as droit à tes notes, c'est un piège. 😂
En tant que prof de cégep, j'avoue que je n'ai pas ajusté mes questions en conséquence. Beaucoup échouent quand même parce qu'ils ne font pas les exercices *justement* parce qu'ils ont accès aux notes et au manuel. Aussi, ils pensent qu'on ne s'en rend pas compte quand ils ustilisent Photomath.
Quand j'ai fait ma technique ya genre 3-4 ans un de nos profs nous laissait utiliser nos notes/cahier, la moyenne était de 45-50... Le pire c'était des cours dans la dernière année du programe. Ma côte R a booster avec ces cours j'avais des super bonnes notes.
J'ai un prof qui a justement fait ça et la moyenne de notre examen intra a été de 45%. Le premier red flag était lorsqu'on s'est connecté au Zoom pour recevoir les instructions et qu'il a dit : "Vous n'aurez pas le temps de tricher parce que l'examen est beaucoup trop long pour ça".
On a quand même réussi à se gruger des points en se plaignant assez (à juste titre), et la moyenne a monté de 10% !
Réponse acceptée.
Présent
Copie la réponse de ton voisin.
Une belle pratique pour le monde du travail de bureau. Imagine ceux qui ont pas juste internet et le téléphone à côté mais qui sont à la maison et ont aussi les enfants, le chien qui veut jouer, le chat qui fait miaou miaou, le coinjoint(e) qui travaille aussi de la maison et qui a des appels/téléconférences, le lavage à faire, le pelletage quand y va finalement neiger pour vrai et que tu veux pas attendre que le banc de neige de la gratte gèle, etc.
C'est la responsabilité de l'étudiant de se créer un environnement de travail sans distraction rendu là. Facile à dire, mais c'est nécessaire et évident. Même chose pour un adulte en télétravail.
>internet et ton téléphone à côté
Déjà un gros problème pour certains sans Covid avec cours sur place.
C'est pas tres pédagogique....
Why???
Hmm pas mal certain que notre Asso étudiante rentrerait solide dans ste prof la pi que l'examen se ferait normalement en reprise.
Wait fallait prendre des notes!?
Ca sert a rien de savoir des chose par coeur quand dans la vie de tout les jours tu peux les verifier en ligne en 2 secondes et demi.
Les meilleurs questions c’est des questions qui testent vraiment si tu as compris le concept, et non le nom du concept et les théorèmes.
> Je suppose que c'est internet, mais on sait moins les choses par coeur et on sait plus COMMENT trouver l'information
C'est très très très important de savoir faire ça, autant sinon plus que de juste absorber de l'information pas coeur.
Les étudiants avouent candidement tricher. 
Je comprends la jeune fille. Je serais déçu d'être pénalisé pour mon honnêteté moi aussi. 
Comment les universités vont-elles faire pour classer si on n'utilise pas la cote R ? Elles vont devoir utiliser un autre moyen. Je n'en connais pas d'autres qui sont gratuits alors connaissant le système j'ai l'impression que la cote va rester.
Mes évaluations sont COVID proof.
Tu realises que ton exam sert vraiment a rien et teste absolument rien quand tu peux trouver une reponse dans un pdf avec CTRL+F.
Ya des outils qui permettent de transformer les PDF "images" en texte. Cherche OCR sur Google. Ce n'est pas toujours parfait, mais ça devrait te sauver 95% de la job.
Surtout si c'est des PDF que tu peux ctrl-f dedans et non juste des scans...
Il y a un étage en enfer pour ceux qui mettent des images au lieu de textes dans les PDF, en compagnie des tueurs en série et de ceux qui parlent pendant les films.
Ah j'avais fait ça pendant mes cours, j'avais eu de la misère à partager le pdf à mes camarades vu la taille monumentale du pdf
Sache que tu peux refuser et qu'il ou elle n'y pourra rien. Ça, c'est la théorie, mais en pratique, c'est juste moins de trouble d'acquiescer à sa demande.
Félicitations Mike!
Bon repos Norman.
Good fucking shit. En tant que nouveau humoriste qui fait des blagues de pénis, je suis content de voir ça
C’est qui “them”?
C'est rien contre Mike Ward et certainement pas contre Norm Macdonald, mais Ward est loin d'être le seul qui peut faire du stand-up dans deux langues.
Ya quelque chose de weird malgré tout à partager un tweet qui te qualifie de génie.
Sugar Sammy. Peut fairendu StandbUp bilingue, pour n'en nommer qu'un. Mais j'suis tellement content pour Mike et pour cette victoire de la liberté d'expresssion et artistique
Bah, je suis d’accord que la loi ne devrait pas empêcher de dire des affaires de même, par contre, ça devrait être empêché par la décence et l’empathie.
This is a great day to be alive
https://www.cbc.ca/news/canada/montreal/mike-ward-gabriel-julius-grey-supreme-court-1.6230186
Fais une joke sur un trans ou un musulman là, pour voir.
Le résultat de 5 à 4 démontre que la liberté d'expression est plus fragile que jamais. J'sais pas pourquoi les gens s'excitent avec ça comme si c'était la preuve que finalement, on peut dire tout tout c'qu'on veut.
[deleted]
Who's 'THEM'? Did he mean the francophones? I'm confused.
Them Treacher-Collins syndrome peoples?
We did it Norm on a gagné contre un handicapé qu'on a trainé dans marde!!!
Ok....
Go pour une voir
Nouvel* humoriste. J’suis le gars l’fun din party.
Un conseil @JungleLiquor : Les lois canadiennes définissent mal les limites entre le droit à la vie privé, la libelle, la discrimination et le droit à la satire. C'est pas tant de la censure qu'un gros paradoxe. Donc, t'as le droit de rire de ton pénis, du pénis de quelqu'un de fictif ou encore de quelqu'un qui est une personnalité publique en position de puissance (encore là, regarde, Martineau a gagné son procès contre Cyr).
Les autres, parles pas de leur graine à moins d'avoir une autorisation écrite. ;)
ceux qui s'offusque de tout, tout le temps
Tsé, eux autres. La vaste conspiration woke qui tente de détruire le monde civilisé je suppose? Ou les globalistes? Ou les reptiliens?
&#x200B;
Toutes ces réponses?
Les Jérémy en général?
J'imagine que Mike dois prendre un coup après cette annonce
Des [fourmis atomique mutantes mangeuses d'hommes](https://www.imdb.com/title/tt0047573/) si je me fit aux internets
Selon moi,  la Commission des droits de la personne et des droits de la jeunesse, qui avait réussi à obtenir de la Cour d'appel du Québec, 35 000 $ en dommages pour M. Gabriel.
The mother
Les handicapés
them, c’est jeremy non genré tres commun pour parler de gens nonbinaires, 
j’y vois clairement une pointe lancé a son allure.
edit : /s.
Ya Sugar Sammy mais y fait juste bitcher les Québécois.
N’importe qui peut faire des jokes dans deux langues ou plus. Mais être drôle c’est une autre game.
J'pense pas que c'est dans ce sens là, ça plutôt l'air qu'il voulait lancer des fleurs à Mike Ward.
Sugar fait du stand-up en 4 langues....
Alors Norm était pas complètement dans le champs.
Sucre fait pas vraiment dans l'humour.
Son dossier est tellement complexe.
1. D'un côté pourquoi est-ce que tu es incapable de t'excuser une fois que tu es avisé du tort que ta blague cause.
2. De l'autre, c'est vrai que c'est juste une joke et de l'humour noir et que la censure risque de miner la liberté d'expression vitale a une société libre.
Non. En humour, c'est permis arrête d'essayer de censurer.
[deleted]
Ben non
Those who try to silence others to make their victimhood viable
J'pense
Demande à norm
I don't think he meant anyone in particular. This is very Norm thing to say, if you know his kind of humor.
[deleted]
Wow! Je pensais pas que des personnes réelles avaient vraiment cette opinion ridicule. On apprend tous les jours.
Je ne pense pas qu'il soit très connu, d'après moi ça ne lève pas
chaque fois que je pense a ceux qui s'offusquent a rien ca m'offusque
Mon père les appel les "anti-toute" je pense que c'est une bonne expression.
Ceux qui s'offusquent à tous les jours de ceux qui s'offusquent, c'est à dire les millions de caquistes, ils sont de quel bord?
On se donne Legault (pour dénicher les Illuminateux woke)
[removed]
Business as usual donc?
We know..
Ca existait même pas ça en 2016.
> mais y fait juste bitcher les Québécois.
Pas vrais, il a aussi quelques bonnes blagues sur le Nouveau-Brunswick. 
Moi et ma femme aimons celui-ci, parce que c'est vrai
https://youtu.be/2t7hpwpviVE
T’as vu son show en France ? Wake up cest de l’humour …
On est facile à bitcher, quesstu veux?
[deleted]
Ce subreddit chiale quand les employés sont pas assez payés et chiale quand les salaires sont augmentés.
Je comprend que le problème est plus gros, mais ça ne se règle pas rapidement. Cependant changer un salaire ça se change vite. C'est une première étape.
Tsé quand on dit "ya pas de pénurie de main d'oeuvre, ya juste des employeurs trop cheap pour payer leurs employés comme du monde". Ben ici on essaie de régler le tir un peu. C'est pas un silver bullet mais c'est un pas dans la bonne direction.
Les conditions sont due a un manque de personnel. Pas de personnel, pas de conditions. Le 15 000$ c'est pour kickstarter le tout. Je comprend pas ca serait quoi l'autre solution? On ferme les hopitaux les soirs et les fin de semaine?
1. C'est une première étape
2. Caliss 15 000$ c'est pas rien non plus. C'est pas LA solution, mais c'est pas non plus une claque dans face.
Oui mais non? Si le nombre d'infirmières augmente, ça aiderait à diminuer le TSO. Il faut aussi s'attaquer à l'utilisation que les gestionnaires font du TSO de façon routinière plutôt que comme dernier recours.
Personne ne parle des autres aspects que $$$...  
Il vont engager des agent administratif (3 000) afin qu'ils remplissent la paperasse (non médical) pour éviter que l'infirmière perd du temps. une belle coupure dans les pertes de temps!
&#x200B;
Aussi, ils vont faire en sorte que le public auront préséance sur le privée pour les plages horaires. Donc les belles conditions au privé vont rapidement devenir exécrable et pousser d'autres infirmières à revenir au réseau public.  
Le 15k$ a fait la une... mais c'est probablement la mesure la moins efficace dans le lot pourtant on stick là-dessus parce que les médias ont décidés de sticker là-dessus tout simplement.
Je comprends le combat des infirmière pour leurs conditions de travail à 100%, mais sérieux... 15 000$ c'est plus qu'un tier de mon salaire annuel dans un métier col bleu.
Faites-moi pas croire que t'es un/une pauvre martyr sans défenses quand tu te fais offrir une prime comme ça quand même. Y'a des limites aux comparaisons hyperboliques.
Ouch
C'est la seule solution possible à court terme pour stopper l'hémorragie. Ils peuvent pas inventer des infirmiers(ères), ni donner des certificats en soins infirmiers à des gens sans qualifications. L'idée c'est d'en garder le plus possible jusqu'à ce qu'une relève soient prêtes. Il est trop tard pour empêcher la situation dans laquelle on est, faut juste du moins s'assurer que ça n'empire pas.
Simplement lancer de l'argent en l'air, ça ne réglera pas le problème. Ça prend des changements plus profonds. Y'a pas de raccourci facile pour améliorer la situation du TSO, du manque de personnel, etc.
Faciliter l'accès aux études en santé avec des bourses d'études, donner des bonus pour ceux qui arrivent dans le système et qui y restent pour x nombre d'années. Ma conjointe aimerait bien se réorienter dans la santé, mais essaie de faire des études quand t'as juste une personne va gagner un salaire pendant ce temps, en plus des enfants.
La plupart des infirmières ne s’agit pas pour l’argent. Les infirmières que je connais sont très soignantes et surtout veulent bien aider.
Quelle comparaison de merde lol
Je pense qu'un problème que personne ose mentionner et une des raisons majeures pourquoi les gens quittent le système de la santé, en particulier dans les CHSLD. Le problème de l'ambiance de travail. 
Pour être dans le réseau de la santé depuis 3 ans, j'ai constaté que la solidarité féminine est quasi-inexistante, les comportements à la limite du harcèlement sont beaucoup trop communs. C'est particulièrement les nouveaux employés qui le subissent je crois, pas nécessairement nouveaux en ancienneté, mais nouvellement arrivé sur une équipe. 
Si on regarde ce qui est arrivé avec les préposés de la formation accéléré, ils étaient loin d'être les bienvenus. Il y a eu certain articles sur le sujet:
[Harcèlement et intimidation: l’omerta dans le milieu de la santé dénoncée](https://www.journaldemontreal.com/2021/06/19/lomerta-dans-la-sante-denoncee)
[Déjà la fin pour de nouveaux préposés](https://www.journaldemontreal.com/2021/02/19/deja-la-fin-pour-de-nouveaux-preposes)
Par curiosité j'ai demandé à des préposées qui ont quitté leur poste pour prendre des postes en cuisines ou à l'entretient ménager et leur raison était la même: l'équipe de travail et l'ambiance malsaine.   
Maintenant comment régler ce problème là en tant que gouvernement... ce n'est pas moi qui ait la solution et je doute qu'il en ait une simple et rapide à appliquer.
Après le gouvernement va utilisé cette carotte la pour excuser le manque de changement.
"Ben la, on leurs a donné 15 000$ pis elles sont toujours pas contentes !"
Comparaison boîteuse mais je comprends le fond.
Je pense que la seule mesure présente par le gouvernement qui risque vraiment de changer de quoi, c’est le fait que les quart de jours seront offert en priorité aux infirmières régulière et les quart de soir/ nuit/ fin de semaine seront offert aux personnel des agences privée. C’est la seul mesure qui touche réellement la qualité de vie et qui est en ligne avec ce que les infirmières demande depuis des années.
Je suis un peu mitigé la dessus. Je trouve pas la comparaison est correct.
Shit... J'ai dépensé 20$ de fleurs pour rien.
C'est une étape parmi d'autres selon ma compréhension. Tsé t'aimes mieux qu'on ne fasse que former des futures infirmières à la tonne sans rien faire à court terme?
Le plan des frustrés de radio/Facebook:
- arrêter la vaccination
- retirer les restrictions
- retirer les heures supplémentaires obligatoires aux infirmières
- ne pas augmenter le salaire des infirmières
Soit augmenter les malades et baisser les soins aux malades. Bref, laisser le monde crever.
Comparer les conditions des infirmières à celles d'une femme battue. Ah ouin hein
En Ontario ils ont carrément arrêter d'utiliser les agences privées pour remplir le public. Résultat : la plupart des agences sont mortes et les infirmières ont pas eu le choix de retourner au public.
Mais bon tsé les conditions du public ontarien sont mieux qu'ici... Le 15000$ c'est un bon DÉBUT.
Ce que j'en comprends du problème (du haut de mon estrade), c'est que les infirmières préfèrent travailler à temps partiel parce que, de toute manière, elles vont devoir faire du TSO. Ce que j'aimerais savoir, c'est: est-ce qu'une infirmière est considérée en temps supplémentaire dès qu'elle dépasse ses 20 heures par semaine ou bien à partir de 40 heures ? Car si c'est le premier cas, je les comprends totalement de rester à temps partiel, c'est beaucoup plus avantageux pour elles. Je m'attends à me faire négavoter mais si quelqu'un peut me répondre, j'apprécierais! Merci!
Je connais plusieurs personnes de l'Amérique latine qui sont des infirmières mais ici on leur demande plus des études pour pouvoir travailler comme infirmières. 
Elles travaillent comme préposés...
Pas certain, si il y a assez d'infirmières qui reviennent, la charge va diminuer, les conditions vont s'améliorer.
Y a pas grand monde qui a écouté la conférence sur le sujet...
Non, mais l'infirmière vas revenir comme la femme.
Comment fait on alors pour ramener les infirmières si c'est pas l'argent. Par de meilleures conditions mais sans plus d'infirmières les conditions ne a'ameliorent pas. Que faire
Ils vont donner plus aux infirmières pour qu'elles puissent se mettre de l'argent de côté pour retourner aux études et faire une profession avec des meilleures conditions de travail.
Pourquoi pas faire une grosse campagne de recrutement et de formation ? Payer les gens pour aller aux etudes. Un peu comme pour les PAB. On skip les cours de base ex : français philo tralala pi on focus sur  des cours intensif en soin , ensuite on les intègrent au mileu de façon progressif. Tant qui manque de personnel ca va jamais finir cette crise là.
Le problème ne changera pas. On a un gouvernement de droite pour qui la solution en santé, c'est la privatisation. L'état du réseau n'est qu'une conséquence directe de cette philosophie et ses employés subissent les dommages collatéraux d'une destruction systématique qui durent depuis trop longtemps de nos services d'état.
Cette argent là servirait mieux en pot de vin au syndicat pour qu'ils ne bloque pas les changements grandement requis que les infirmières veulent depuis 30 ans qu'en bonus salarial.
Une infirmière a temps partiel avec du TOS à rien à gagner de pogner la prime de 15k pour du temps plein, elle fera moins de cash au final avec une horaire plus chargée.  
C'est rire dans face du monde, parce qu'elles sont infirmières et leur niveau de maths est pas débile, on en profite pour les abuser. Pathétique.
À coup de statuts comme ca mon support pour les infirmières dans ce dossier flétrit.
C'est crissement irrespectueux des victimes de violence conjugale, ca diminue largement le bénéfice quand même immense offert par le gouvernement, et ca ferme la porte à la négotiation.
Que dire des autres travailleurs/euses de la santé qui ont rien recu, eux, et qui pêtent pas une crise de bacon?
Criss que ya jamais rien de beau quand ca parle politique.
Don't take the flowers then. Will save a ton of money.
Comparaison tellement idiote….
Comparer des fleurs et 15 000$ ?
La comparison eat degueulasse. Si toi taime pas tes conditions de travail, tu peux tjrs partir.
Justement c'est les fleurs, après ca va etre le vaton si ls situation ne s'améliore pas. Elles vont pas mal moins rire si le gouvernement devide de mettre les centres de placement privés en failitte.
Les salaires ne sont pas augmentés, c'est un bonus pour seulement une années, c'est pas récurrent. De plus, les infirmères se plaignent très rarement de leur salaire, ce n'est pas ça le problème qu'elles soulignent. Ce qu'elles dénoncent c'est le temps supplémentaire obligatoire, leurs horaires chaotiques et imprévisibles et la gestion qui est inefficaces (surtout comparé aux autres provinces).
Un bonus c'est bien, mais ça doit être couplé à d'autres mesures (comme la fin du TSO a une date fixe) pour vraiment attiré de nouvelles infirmières
>Ce subreddit chiale
"Ce subreddit" c'est quand même 140 000 ish personnes. Ça se pourrait que t'en rencontre une ou deux avec des opinions qui diffèrent.
À moins d'avoir un exemple d'un membre qui flip flop et qui chiale peu importe, mais dans ce cas-là, call-out l'hypocrisie de cette personne spécifiquement..?
Tout le monde dans le fil semble d'accord que le texte partagé par OP est un peu ridicule. Je vois pas ton point, un poto != le consensus du sous-reddit.
ca fait des années qu'ils réclament la fin du TSO et avoir plus de monde sur le plancher et moins de gestionnaires.  
genre c'est simple chaque gouvernement refuse d'accepter que la santé ca coute cher et couper dans les salaire ca ne marche pas pcq oui payer 40h temps plein 2 personne ca revient plus cher que de payer 1 infirmiere  120h en TSO (a cause des avantages sociaux)
A les entendres c'est ca qu'elles /ils veulent. Ils faut bien attirer les nouveaux/elles dans le systeme pour etre capable de les remplacer au 8hrs.
Un des solutions que j'avais pensé c'est d'arrêter le TSO et de le faire sur une base volontaire.... Avec de vrais avantages. A place du 15000$, pkoi pas faire 3X le salaires en TSO?( Juste a titre d'exemple)
Faudrait trouver une solution pour attiré le volontariat.
En effet, et c'est pas une partie majeure de la solution? 
Problème : On manque d'infirmières-iers
Solution : On bonifie les salaires pour en attirer davantage à la fonction, ce qui à terme leur permettrait de retrouver des heures de travail plus raisonnable. 
Je vois pas quelle solution elle aimerait voir le gouvernement faire pour régler le problème, en réalité le principal outil du gouvernement c'est justement sur l'angle financier en offrant des carottes comme celle-là. Si tu pousses à "l'extrême", transforme la profession en métier à $150k et la pénurie va finir sur un esti de temps (c'est pour dire que ça me semble la bonne voie, je sais pas qu'est-ce qui serait un salaire adéquat pour le métier). Ce qui est certain c'est qu'il peut pas *forcer* le monde à choisir cette carrière pour régler la pénurie, pas dans notre société.
Sauf c imposable et ca fini en 7000-8000 une fois les deductions d'impots, cotisations, syndicat, etc. Source: Jme suis fait Phoenix'd au federal.
Dirais tu oui a un paiement de 15k sachant que dorénavant ton boss peut te dire sans préavis de rester un deuxième shift à la fin de tes journées? (Points bonis quand ça fait 7 jours que tu lui dit qu'il va manquer quelqu'un et qu'il crisse fuckall)
C'Est la solution d'un homme d'une autre génération qui pensent qu'on peut régler tous les problèmes avec de l'argent.
Le plus les gens quittent, le plus ceux qui restent ont de travail. Plus de temps sup, plus de monde quittent. C’est un cercle vicieux.
Le but, c’est d’attirer assez de monde temporairement, pour régler le problème à long terme.
>Aussi, ils vont faire en sorte que le public auront préséance sur le privée pour les plages horaires.
Ça c'est beau en théorie, j'ai hâte de voir si c'est applicable. Le chef doit remplir trois plages horaires: il a des employés déjà sur le shift de soir et nuit, et des agences qui s'offrent pour faire juste le shift de jour. Si tu bouges l'employé de soir au jour, personne ne fait le soir donc plus de TSO.
Ca c est tres bien, les quelques fois ou je suis alle a l hopital j avais l impression  que les infirmiere passaient presque tout leur temps à remplir de la paperasse au lieu de soigner les gens
J'aime bien l'idée! Je n'ai pas été malchanceuse du tout jusqu'à présent dans mes locations. Par contre, lorsque j'ai dû déménager la dernière fois, je craignais de tomber sur un citron. J'aurais apprécié avoir ce site internet avec plusieurs évaluations dans mon secteur. Si les gens embarquent, ce sera un petit bijou dans quelques années!
Bonne idée, je suis proprio depuis quelques années mais il y a un immeuble où j'ai habité sur St-Marc à Montréal que tous le monde devrait éviter si possible...
Mais voilà le problème, comme les sites similaires auparavant, ton site va juste être des commentaires négatifs. Faut trouver une façon d'encourager les gens à partager des expériences positives aussi.
Tant qu’à s’entraider, j’ai vu une tite faute de français sur une page ;
Note ton logement.
Donnez-nous votre avis sur un logement où vous avez habitez 
Faudrait remplacer le ez final par un é
Good job!
Il y aurait moyen de faire une vérification automatique d'une facture avec de l'OCR. Ça t'aiderais pour les faux reviews tout en ne rajoutant pas de charge d'amin pour toi. Tu pourrais rajouter une mention "review vérifié" ou de quoi du genre!
Et en effet, un autre a dis de trouver un moyen d'avoir des commentaires positifs. Gamifier pourrait t'aider, genre avec un système de badge.
As tu pensé à demander au FRAPRU de t'aider à faire des communications autour de ton app? Ça te prends une masse critique d'usagers pour que ça pogne.
J’y ai mis mon appart/proprio pourri!
Bravo! L'idée est excellente, le site est super bien fait et professionnel. C'est quelque chose qui aurait dû être fait avant, vous avez trouvez une excellent idée!
Et ceux qui disent que les gens vont en profiter pour régler leurs comptes, je dis TANT MIEUX! Enfin un endoit où s'exprimer et ca va servir aux autres! Et ca ne pourra pas être pire que les reviews sur Google.
Vous devrier envoyer un communiqué aux médias pour vous faire connaitre. Peut-être que quelqu'un va vouloir couvrir cette nouvelle.
Encore bravo!
Serait-il possible de savoir le prix payé par le locataire précédent?
T’as pas peur des faux reviews? Genre quelqu’un qui descend un apart ou proprio juste pour lui faire du mal.
Criss de bonne idée ça. Good job!
Je trouve ça super cool! Par contre pour l'adresse vous devriez ajouter le plugin qui complète l'adresse pour toi et commença tes donnés serait certaine d'être valide.
Trouver une façon de s'assurer que la personne qui évalue n'est pas le propriétaire venue booster sa quote..... 
Genre être sur que c'est un ancien locataire.
J'trouve ça drôle. Pleins de commentaires qui parlent de fausses reviews/les pauvres proprio/etc mais je regarde les logements et j'en trouve plein de positifs! Je viens de faire ma review et elle est positive mis-à-part pour les problèmes d'humidité (qui sont vraiment extrême, je devais nettoyer la moisissure noire qui montait 3 pieds sur le mûr 2 ou 3 fois par années). C'est un super appart avec d'excellent proprio et une cours au coeur de Brossard pour un loyer modique mais si tu es asthmatique, je dirais un gros non. Ça permet aux gens de le savoir à l'avance. 
Bravo, moi je l'aime ton site!
J'adore l'idée
Pensez-vous ajouter la création d'un compte comme nécessité?
Du côté utilisateur cela permet d'avoir toute les reviews a un endroit et d'avoir des notifications.
Du côté site, si vous voyez un user qui spam du troll, plus facile de tout retirer d'un coup.
J'aime l'idée, faudra peut être trouver un moyen éventuellement de vérifier des comptes et de donner plus de poids aux review "legit" mais j'aurais aucune idée comment faire et c'est un sacré bon début.
Me souvient un appart que j'avais y mouillait dans le panneau électrique
Juste un heads up, en tant que proprio du site Web tu es responsable légalement de ce qui peut y être dit, notamment s'il y a diffamation ou messages faux ou trompeurs. Un mécanisme pour t'assurer que tous peuvent y inscrire leur version des faits me semble essentiel, tout comme une authentification de l'identité et preuve d'habitation. Aussi, niveau protection des renseignements personnels ... good luck
Wow quelle bonne idée! J'espère que beaucoup de personnes y participeront!
Excellent sondage, ça me conscientise sur plein d'aspects de mon logement! C'est à remplir au moins pour ça.
C'est une bonne idée, par contre, Peut on mettre des photos avec les reviews ? Cela donnerait une bonne idée de si c'est le locataire ou le proprio la merde, et cela corroborerait avec les reviews. Si tu indiques que y a full de moisissure, well, montre nous ! Si on voit que l'appart est un taudis on sait que t'es un locataire de merde, etc...
Cela rejoindrait aussi l'idée de gamifier le truc ! Avec des badges etc. Avec un système de parainnage, un locataire pourrait donner un lien à ses voisins généré spécifiquement pour le locataire initial (comme ça tu sais que c'est une review parainnée) pour laisser d'autres reviews de l'immeuble. Si un immeuble possède des reviews sur plusieurs appartements, tout le monde gagne un badge, l'immeuble aussi, etc... ! Cela aiderait aussi à avoir plus de reviews sur le long terme :)
C’est malade comme idée, merci et bravo. J’espère que ça va se faire connaître au point de devenir LA référence de facto!!   
Est-ce que c’est déjà mis en place?    
J’ai juste eu deux apparts maintenant j’ai ma maison mais j’aimerais bien aller les reviewer. Ils étaient positifs les deux mais il en faut de ça aussi!
Voila,  j'ai passé une année de marde et j'aimerais que personne ne revive ça! Merci a vous!
N’est-ce pas la même chose que shouldyourent.com / loueroupas.com ?
tres cool comme idee :)
J'ai déjà visité un appart où il y avait un gros trou dans le mur de la cuisine. Et le propriétaire de me dire : « Une ptite couche de peinture et le tour est joué!».
Good! Mes derniers anciens proprios méritent un esti de mauvais karma tellement c'est des trous du cul.
Pour vous donner une idée, la femme proprio voulait battre ma blonde dans la rue parce qu'on faisait visiter un jeune couple arabe pour céder notre bail après l'achat d'une propriété.
Ils voulaient nous empêcher de céder mais quand même signer un bail avec de nouveaux locataires (blancs bien sûr!) pour les augmenter de 100$ pour un loyer de 1600$ sans améliorations. C'est un vieil appart de rosemont rénové cheap mais pas trop mal localisé en face d'un parc.
Il en avait rien à foutre de nous lorsque ma blonde à perdu sa job à cause du COVID. Fuck you augmentation de 50$ arrange-toi avec tes troubles.
Superbe initiative et beau site web!
Une excellente initiative.  
Pour les aspects légaux, j'imagine qu'un hosting dans un pays 'neutre' peut aider à gagner pas mal de temps. D'un autre côté, je ne connais pas vraiment les regroupements de propriétaires qui pourraient avoir un poids important.  
Pour les faux reviews, je pense que tu pourrais 'exiger' au moins une identification Facebook ou google, et en cas de plainte avoir une mécanique qui permet de savoir si c'est plus legit.
Un tout tout petit détail, car je trouve le site extrêmement bien réalisé, mais le fitbounds sur les marqueurs ne marche pas quand la recherche est trop générale (j'ai mis 'Québec').
Super bonne idée ! Je vais définitivement l’utiliser pour un prochain logement ou même review mon logement actuel (qui est vraiment bien) :) 
Si t’as besoin d’aide au niveau dev du site pour quelconques raisons, hésite pas, ça me ferait plaisir de participer ;)
Vraiment très bonne initiative! Êtes-vous inquiets d'avoir des ennuis si le site devient vastement connu?
Viens faire un tour nous présenter ça sur /r/MontrealHousing! Super intéressante comme idée!
Quelle bonne idée!
Question: Dans la section "Avis sur l'état extérieur du logement", je vois "N/A: Non applicable" mais je vois pas de façon de répondre N/A aux questions. Est-ce que j'ai manqué un bout?
On peut tu investir dans ça lol
En tant que proprio, excellent travail! C'est un bel outil avec un beau design. Petit bémol sur l'anonymat; n'importe quel petit proprio est capable de faire 1+1 = 2 et d'identifier le locataire qui a écrit ça, en fonction des infos partagées.
&#x200B;
Perso, je trouve que c'est pas un souci car ça garde les commentaires honnêtes, mais c'est bien naïf de croire en l'anonymat pour les apparts notés une seule fois ou notés en fonction d'un logement dans un petit plex.
Y était crissement temps que des gens fassent ça! Les propriétaires sont des fournisseurs de services payants, or méritent des critiques et notes comme tous les autres services.
Je n'arrive pas à mettre N/A pour "Avis sur l'état extérieur -> État de la cours"
Je sais pas a quel point ce serait legit d'ajouter le nom du propriétaire? Car si l'immeuble est vendu et que le nouveau propriétaire est bon, corrige les défauts, c'est pu trop valide.
Vraiment bien comme initiative!
Monsieur, c'est une idée à 1 millions $. Tellement une bonne idée. C'est le fun d'enfin avoir une plateforme sur laquelle notre opinion va avoir un vrai impacte. Je te jure que je distribue l'adresse de ton site aux autres locataires de mon building! Bon travail et merci :)
Gros projet je viens de noter mon ancien appart et ca c’est super bien passé ! 
Bonne continuation !
15 rue ritchie. Gatineau. Apartement sous-sol a loué libre. On est au troisieme locataire en 6 mois. Le proprio est le pire slumlord. La place est infestée de moisissure au sous-sol. Il loue. Le monde emmenage et demenagent apres 2 mois car ils peuvent plus respirer. Il fait aucune reparation et relour. Crisse que j'ai le goût de dire quelque chose quand le monde visite. SERIEUX!
Avez-vous pensé à comment accumuler les (très importants) fonds/assurances pour vous défendre légalement devant la cour ? (à tort ou à raison, cela viendra inévitablement) ?
Y'a un an je suis arrivé à la même conclusion et j'ai eu exactement la même idée que j'ai pitché à ma blonde ! Cependant j'ai jamais fini par m'y mettre. Bon succès en tout cas !
Wow, vraiment drôle que tu aies sorti cette idée, je te jure qu'il y a un mois de cela je voulais faire la même chose pour les mêmes raisons. Mais j'ai eu comme la peur que les compagnies de logement puissent me poursuivre ou je ne sais quoi pour diffamation. J'approuve cette idée, Godspeed!
Gatsby, Netlify, cet homme utilise des technologies web modernes!!!
Très bonne idée!! Super beau le site en plus, merci pour ça
Tu devrais partager ça dans r/canadahousing aussi. Super génial
Merci, c'est super comme initiative!
Super bonne idée!
Merci de partager ça!
Excellente idée ! Je fantasme depuis quelques années de faire la même chose pour les compagnies d'assurances...
Plein de signes qu'on s'en va vers un été normal:
* Les terrasses ouvrent;
* Les parcs sont bondés de jeunes;
* Il y a des ventes de garage la fin de semaine;
* Les Leafs chokent en série.
Toronto ont laissé 500 professionels de la santé assister au Match pour voir leur équipe mourrir en live. Ils ont a endurer pandémie et ensuite ça… seigneur lol
ILS MENAIENT 3-1!
Il y a une justice poétique à battre Toronto en série.
Je pleure lol
Price c'est mon dieu
Carey Price ? More like Carry Price, jeez.
ALLEZ ALLEZ ALLEZ ALLEZ MONTRÉAL
On dit les "Toronto Maple Lol" maintenant.
[deleted]
Le sub des leafs est mourrant. Ils sont complètement désespérés et désabusés
JESUS PRICE
CA SENT LA COUPE
On ne mérite pas Carey Price. Fucking légende.
Toronto ont joué la game comme si c'était un match de saison regulière. On a peut-être pas tout les bons éléments dans notre formation, mais ce soir on était là pour gagner. 
On a des lacunes avec notre offensive mais que dire des défenseurs top 4. Ils ont tout simplement fait un travail collosal pour shutdown toutes les entrées de territoire. Price, quant à lui, a encore goalé une game phénoménal.
Maintenant, contre les Jets, ça sera pas facile. Ça fait 1 semaine qu'ils se reposent et s'entrainent. Par contre, on arrive la bas tout fumant et on vient de prouver à tout le monde ce dont on est capable. J'y crois et je vais dire Canadien en 6.
Je me demande comment les Leafs continuent à respirer après avoir choké pendant tant d'années.
Mario Tremblay et Patrick Roy se reconcilent, la maledictions est levée.
Classique Toronto, series en main 3-1 ... et perdre en facon fantastique.
o_O
Les Canadiens qui gagnent un septième match contre les Leafs **à Toronto?** Wow, les Leafs devaient vraiment jouer comme de la marde.
LETSSS SGOOOO
Pourquoi, mais pourquoi est-ce que les voisins de mon frère voyaient les buts 15 secondes avant nous?? On a essayé TVA Sports et CBC, voir s'il y avait un délai. Il est avec Vidéotron, sur Helix.
Allons-y!
Encore une preuve que tous ces 'experts' du hockey sont juste des moutons qui suivent la tendance... Chaque fucking serie c la meme affaire jvais commencer a miser de l'argent en opposé à eux si ca continue.
Rendu à ce point-la, faut se demander avec quel diable Harold Ballard a signé un pacte avec pour que les Leafs soit aussi misérable année après année. Mais bon, on va le prendre quand même! AMENEZ LES JETS!
I just want to say thanks on behalf of Flames fans guys. I did not want to listen to Anlgophone media talk about the Leafs for another month. Game 7 too, Price stood on his head, Weber is a BC boy. Good day for western hockey. Good luck vs Winnipeg, let's take it home.
Je dis la même chose depuis un bout, mais je pense vraiment qu'on peut ne pas aimer Marc Bergevin, on peut être en désaccord avec ses décisions (je le suis souvent moi-même), mais on peut vraiment pas dire qu'il est incompétent. 
Plein de points qui me poussaient à désirer son départ en saison ont été expliqués par les playoffs:
\- Une défensive fait de montagnes qui ont de la difficulté à bouger la puck; cette défensive semble bien mieux adaptée au style physique des séries, où on ne laisse pas de place et chaque sortie de zone est un combat.
\- Éric Staal et Erik Gustafsson, des additions cheap mais qui semblaient agir comme un poids à leur équipe en fin de saison; Staal était un de nos meilleurs joueurs, et Gustafsson a été responsable défensivement tout en ouvrant des opportunités offensives inattendues et en aidant le PP à marquer.
\- Le contrat de Price; c'est pour des moments comme ça qu'on le paye. Il a rushé en février, mais en mars il avait fait un .931, ce qui est excellent, donc j'avais foi en lui, mais holy fucking shit cette série nous rappelle pourquoi c'est le joueur de concession de notre équipe. J'aimerais aussi noter que des 15 joueurs les mieux payés de la LNH, il est le seul à s'être rendu en 2e ronde. 
Etk mon point est pas de dire que les décisions de Bergevin sont nécessairement bonnes, ou qu'il y a pas de meilleure option comme GM, mais je suis content que ses décisions qui semblaient avoir été des erreurs soient à tout le moins explicables.
WOW ! Good job les Leafs pour prolonger le record !
Quand vont être en vente les billets vs les Jets?
Svp merci
Comme le veux la tradition...
Il y a encore du hockey à ce temps de l'année? Eh bein...
Signe qui annonce l’hiver : Les feuilles tombent  
Signe qui annonce l’été : Les Leafs tombent
C’est le seul bon chose de se soir pour nous en toronto, les leafs perdant une série signifient que le monde revient à la normale 🥲
Désolé pour le mauvais français btw, c’est à cause de l’éducation française en Ontario lol
Ya une emeute au tour du centre bell.
Reste plus qu'aux Habs à se faire planter en quart de finale.
Je suis Ontarien et ton commentaire est amusant. Merci Doug Ford et <<Ford Nation!>>
Cet été est officiellement un bel été.
Parfaite utilisation du ;
500 professionels de la santé... pour confirmer qu'ils sont morts
Faut quand même admettre que le geste est bien. J'espère la même chose du côté du CH.
Je m'inquiète sérieusement de leur état de santé mentale. Ça ne doit vraiment pas être facile.
Juste au cas qu'un autre joueur se mange un genou dans le nez a pleine vitesse.
C'est quand même cool, ils ont donné des chandails et de la pizza aux travailleurs!
Oui!! Pis en plus, l’autre jour, ils jouaient de façon mal, mais ils l’ont quand même remporté!!
Et ça a passé proche ce soir qu’ils gagnent 3-0!! 
Il faut tjrs garder espoir, même quand c’est difficile ahahaha!!
Moi j'appelle sa une harmonie.
Il a mal au dos à force de Carey sa team
True... Mais ya pas compté les buts. Anyways, un W c'est un W!
Maple Laughs
J'embarque 😂
Faudrait faire une extension style "Cloud-to-Butt", mais qui check spécifiquement pour "Toronto Maple Leafs" pour le changer en "Toronto Maple Lols"...
Maple Memes
[deleted]
Unibroue vend partout dans le monde.  Plusieurs personnes chialent qu'ils ont été vendus (et oui je trouve ça triste aussi), mais ça reste un bel exemple de réussite québécoise en français.  Leurs bières ont toujours vanté notre histoire, notre langue et notre patrimoine et ils ont obtenu une très bonne réputation internationale.  Pas comme les compagnies de cannabis qui se prennent des noms en anglais même quand elles sont 100% québécoises criss.  Pas besoin de vendre son identité pour réussir en affaires.  Ne l'oubliez jamais.
La finn doo monday, Troy's Pistols, M'oddity and Don Day Dioo, from You Knee Brew
ca se fait tu encore de la fin du monde en bouteille de 3 litres? j'avais un ami qui amenait ca dans les party.
etrangement, c'etait toujours le premier passed out dans un coin 😂
Je vois des commentaires de personnes aux états unis qui aiment beaucoup la fin du monde.
J'avais une connaissance en Utah qui disait que la bas à cause des mormons la bière est limitée a 3.2% (changé à 5% depuis) et ils sont pas habitué a l'alcool qui goute de quoi. Fait avoir un permis spécial de vente de fort pour vendre plus que 5% et alors les gens vont pour des doubles et des triples tant qu'à faire et donc ils aiment bien.
Rang #1 des triples : https://www.beeradvocate.com/beer/profile/22/34/
Is this in Orono at the Ampersand? looks familiar
C’est pas nouveau. Ils en avaient au pub de mon université à Boston en 2005.
Je confirme qu'il y en a l'epicerie à Hawaii!
On trouve de l'Unibroue dans plusieurs États, le liquor store en a aussi ici en Utah
A surprise to be sure, but a welcome one
J’ai bu plusieurs litres de fin du monde pendant ces derniers mois (parce qu’il y a beaucoup d’alcool la dedans et parce que c’est la fin du monde!!!) et c’est vraiment devenu une de mes bières préférées
La Fin du monde est la bière canadienne ayant reçu  le plus de médailles.  
Source : [https://www.unibroue.com/fr/nos-bieres/la-fin-monde/3](https://www.unibroue.com/fr/nos-bieres/la-fin-monde/3)
Aussi en Californie
Je suis aller en Nouvelles-Orleans il y a deux ans et ils avaient ces bières dans les WholeFood
Finalement, être une sous-division de Sapporo, ça donne des résultats...
Surprised? I've been drinking Unibroue for at least eight years in Florida and Colorado. Not terribly hard to find. Picked up a bottle of Fin du Monde the other day to enjoy during Christmas week.
Tout le monde ici parle des États-Unis, mais j'ai trouvé de l'unibroue en Suisse à Lausanne dans un bar appellé "Les gosses du Québec" juste à côté de la gare 😂 je ne croyais jamais boire de La fin du monde avec un chandail du canadien accroché au dessu de moi à 6000 km de chez nous 😂
Le Maine c’est juste à côté. J’en ai vu en Alaska.
Même pendant la fin du monde, tu as été gratifié d'un don de dieu que la maudite trois pistoles soit là!!!!
I had Unibroue in Italy (Arona) and Spain (Madrid).  
And if you go to Arone (IT) stop at La Bottega Della Birra.
Oui la marque est partout aux etats et on la boit avec plaisir
À un bar en Nouvelle Orleans ils avaient La Fin du Monde sur leur menu de bières, 25$ (USD) la bouteille.
J’ai introduit la Unibroue à des collègues au Colorado, j’ai été surpris d’en trouver là-bas!
Je les bouvais en Ohio beaucoup de fois (aux pubs). Je souhait que Creemore Springs soit ici!
You can find La Fin du Monde at Disneyworld.
La meilleure découverte j'ai faites st'ai une soltice d'hiver et deux trois autres bière de la micro Dieu du ciel dans un magasin spécialisé en micro a Boston v'la 4-5ans
J'en ai trouvé une fois dans un bar à Santa Cruz en Californie. Ça s'appellait 99, et y avaient 99 sortes de bières d'un peu partout dans le monde, donc quelques fièrs représentants du Quebec. Felt like home!
Where abouts?! I live in maine
I don’t miss my quebecois first husband now that I’m back in the United States, but I really miss the beer and meat pies. 😭
I once was refused to be sold a six pack of Unibroue at a corner store in Boston because I didn't have my passport with me, and they wanted nothing to do with my Quebec Healthcare Card. I'm in my mid thirties :'(
They had some in a Nashville bar (The Family Wash I believe) in 2013! I was not expecting that at all.
9% is up there!
On en à au liquor store en Californie itou. Y'en a même au Trader Joe's. C'est aussi Unibroue qui font leur cuvée? annuelle (at least it's been that way so far... haven't gone out much lately).
A ce que jcomprend ils les payent cher eux
Yeah
Nice!
My favourite beer brand. Too bad I quit drinking :(
I've actually found it in many shops across the US! Even here in Hawaii. Always brings a smile to my face.
I was \*thrilled\* to find Fin du Monde and Trois Pistoles in my grocery store in Iowa!! I stood with my mouth hanging open in the beer cooler thanking the beer gods.
Il y en a partout aux USA
Unibroue c'est bein mais sont où À l'abri de la tempête?
Oufff that stuff is bad for hangovers
Drink responsibly
Ah oui, de la bière japonaise!
Unibrew appartient à Sapporo
Cest meme pae dla bonne biere esti kle quebecois sont trop fier pour rien
Yo mamma's puzzy juize
Quebec beer...
Those beers are all bad
The only Unibroue beer I like is L'Éphèmère. The rest is... Mediocre.
I think my great grand parents were also good Quebecois exports.
Limite, mais posivoté.
Ça me rappelle une de mes jobs étudiantes dans une chocolaterie/crèmerie dans le Vieux-Québec. Ils engageaient juste des ados parce que c'était les seuls à tolérer des conditions de travail de marde, quand t'es étudiant sans expérience t'as pas le choix. Je faisais des shifts de 17h à minuit sans pause avec une heure de close non payée et je me suis fait mettre dehors parce que je me servais de la crème glacée passé 23h quand j'étais sur le bord de tomber dans les pommes. Ils m'ont accusée de “vol”. À moment donné quand tu sous paies tes employés qui sont pour la plupart entre 16-19 ans et qui n'ont aucune notion de normes du travail, c'est toi le voleur. Aujourd'hui ils sont à veille de mettre la clé sous la porte... karma's a bitch.
Entendu de la bouche d'une gestionnaire a ma job : "On manque de monde aux caisses, alors pour combler nos heures on va forcer tous nos caissiers à travailler 40h semaine, du lundi au vendredi, non-négociable."
On parle ici d'une job étudiante qui s'adresse à des étudiants, donc des gens qui ont par définition au moins une autre occupation d'envergure qui accapare le plus clair de leur temps. Une occupation qu'ils valorisent plus que leur emploi au salaire minimum, il y a fort à parier.
Plus de la moitié des caissiers ont donc donné leurs démissions dans les semaines suivantes et la gestionnaire en question n'a aucune idée de ce qui a bien pu se produire.
Les grands mystères de notre époque.
"Non non, c'est la marge de profit qui est trop petit.... On peut pas donner 2$ de plus de l'heure, ça nous metterait à la rue. Qu'ils fassent comme tout le monde et espèrent de bon tips pour boucler leurs mois" - À peu près tout le monde ici qui défendent le modèle actuel.
Je travaille dans une boutique de centre d’achat. J’ai des assurances plutôt bonnes, des augmentations relativement fréquentes, on engage plus haut que le salaire minimum, on a souvent des tirage/concours avec des prix de 500$+ pour les employés et dès que tu travailles plus que 15h/semaine t’as des bonus. 
C’est drôle, mais depuis le début de la pandémie on a jamais manqué de staff. On a eu des départs et on trouvait tout de suite du monde. Pendant ce temps là, le 3/4 des magasins ferment même pas à 21h le jeudi/vendredi parce qu’ils manquent de staff. Je jasais avec des employés d’autres magasins et y’a des gérants qui sont payés moins chers que moi, alors que je suis juste un commis normal. 
Je me demande bien ce que ma chaine de magasin fait de différent des autres? /s
Le modèle capitaliste est incompatible avec les besoins essentiels actuels notamment le coût de la vie et sans mentionner habitation.
L'esclavage moderne? Non merci.
Des entreprises avec des cadres qui font des centaines de milliers par années, qui comprennent pas pourquoi leurs employés au salaire minimum ont pas la meme passion qu'eux pour leur job, qu'ils ont pas envie de sacrifier leur familles pis leurs santés pour ce qu'on leur offre.
[Être paresseux à la job, c'est être un bon capitaliste.](https://www.reddit.com/r/TikTokCringe/comments/qs8vbw/if_youre_a_true_capitalist_you_must_be_lazy_at)
"Le gouvernement doit m'aider à faire venir du cheap labor de l'international".
"Si je pouvais les payer moins cher, je le ferais!"
I dont speak french at all but I think I understand enough to get it, so yea fuck greedy employers.
OP tu as oublier dans la dernière case de blâmer les prestations PCU
Tellement vrai. Une boulangerie près de chez nous a fermé récemment et la propriétaire pleurait devant les médias. Elle voulait même pas payé 20$ de l'heure et 4 semaines de vacances... Si elle est pas prête à donner le strict minimum je suis content elle aille fait faillite
Ils n'ont qu'à engager Pierre-Yves McSween pour leur compagne de PR.
[Lien](https://www.985fm.ca/nouvelles/economie/439548/mcsween-l-illusion-du-gain-du-4-jours-semaine-attention-a-l-envers-de-la-medaille)
>!décroissance économique!<
L'envers de la médaille du capitaliste c'est que celui qui réussit à exploiter ses employés et proposer des meilleurs prix est avantagé à celui qui ne le fais pas. Que ça soit par la délocalisation, l'immigration ou des jeunes sans expériences facile à exploiter.
Aumoins au Québec le rapport de pouvoir employeur et employé s'inverse et il la prenais pour aquis, ça fais du bien à voir.
Un employeur cheap à l’âme troublée.
Y'a tu quelqu'un qui utilise le mot "vaillant" dans ce sens là à part les boomers qui chiâlent contre les générations plus jeunes? 
Vaillant: Courageux, preux, qui affronte les difficultés sans faillir, qui est volontaire. Donc quelqu'un qui met ses culottes et osent dire à son boss de manger de la marde au lieu de baisser la tête face aux difficultés du monde du travail ou d'attendre que quelqu'un d'autre défende les intérêts des travailleurs à sa place est quelqu'un de vaillant.
La "pénurie" est du baratin. Lesemployeurs ont des conditions d'embauches quasi impossibles qui font juste tirer profit du peu d'emplois. C'est aussi une façon pour eux de se laver les mains de leur manquement à embaucher plus de gens, genre "c'est pas moé qui veut pas engager, y a juste un pénurie de main d'oeuvre, bon!"
Si le succès de ton modèle d'affaire dépend de l'exploitation de ceux qui en sont les artisans, il ne survivra pas à un tel changement. Et c'est peut-être tant mieux.
Je le dis depuis un bout à mon entourage mais le monde sont trop emitoufflé dans leur affaires pour comprendre un truc.
Les fast-food et autres services à faible coût sont appellé à diminuer de beaucoup. Il va y avoir énormément de fermeture.
Si on ne veux pas payer plus cher pour ses services alors ils vont fermer. Celà voudra dire que nous n'en n'avons pas vraiment de besoin. Si pour quelques dollars de plus par lunch on ne veux pas y aller c'est alors que ce genre de services n'est calissement pas  essentiel et donc il ne vas en rester qu'une poignée au bout du compte qui vont demeurer ouvert avec des salaires concurrentiel.
Je vais encore de temps en temps manger au McDo et autre fast-food. Je sais que c'est cher et que les prix montent. La journée que ça sera trop cher et que je ne voudrai pas payer ce prix je mangerai chez moi.
On est dans une révolution de service. Inévitable.
Tant qu'à y être, si le succès de ton modèle d'affaires dépend de l'exploitation des animaux, peut-être que tu devrais aussi le reconsidérer.
J'dis ça d'même mettons.
Pi à Ottawa, les ptits business du centre ville incapables de s'adapter au télétravail pleurent qui faut que le monde reviennent!
C'est de la marde même dans des jobs qui sont "stables".
Par example des compagnies comme Shmamazon embauche quasiment que des immigrants. Les gens ont besoin de jobs et ils ne connaissent pas qu'ils se font avoir.
La compagnie a beaucoup de positions de gestionnaires salariés où le temps supplementaire n'est pas payé du tout. 
Mais ces "gestionnaires" sont juste de positions en gestion avec le nom, pour pouvoir profiter du monde. Quand on te dit que t'es payé au salaire annuel donc pas de TS, mais que t'arrive a travailler 60-70 heures par semaine, dison qu'y a pas beaucoup du monde qu'y reste longtemps.
De quoi tu parle, il gagnais ben moins que nous en 1970, ils faisaient juste du 6$/h dans une shop, c'est ben mieux maintenant, ils font la meme job pour 15$!/s
$(|>&!|(_!\>
Les milléniums voudraient rester chez leurs parents jusqu'à leurs morts pour pas travailler un peu...
Le monde sur ce sub sont devenus communistes pis ont les yeux fermés
C'est exactement pour ça que les employeurs recherchent surtout des étudiants et des immigrants, parce que c'est beaucoup plus facile d'abuser de tes employés s'ils sont moins au courant des normes du travail.
Exact. Ça m'est arrivé 2 fois en quelques années d'avoir un bug avec la machine interac et que la transaction avait finalement pas marché. Les clients étaient partis. Les deux fois (deux endroits différents), les gérants m'ont fait payer de mes poches les items.
Ben criss, je savais pas que c'était pas permis! Ils ont des assurances pour ça pis ça fait partie des pertes. 50$ pour moi à 18 ans c'était la moitié de ma paye. Eux-autres? C'était fuck all.
Ça me rappel mes début de travails, j'étais l'employé model qui disait jamais non encouragé des mauvais conseil de mes parents (car ça fonctionnais comme ça à leur époque). Stress, anxiété, dignité, je me sentais comme une merde.
On peut savoir le nom du commerce question de ne plus jamais l'encourager?
Moi je travaillais chez Natrel comme jeune étudiant pour job d'été. Les employées étaient très bien payé et possiblement même syndiqué mais nous les étudiants, et nous étions nombreux, était payé la moitié de leur salaire et on avaient pas le droits au lait au chocolat, juste le normale.
J'dois te dire on a tous "volé" des petites verres de chocolat et je suis certains que tout les superviseurs nous voyais pis ne disaient rien.
ouin, c'est plate mais se faire justice soit même c'est pas la bonne chose à faire. Voler son employeur, même si c'est une merde, ça reste du vol.
> La moitié des caissiers ont donc donné leurs démissions dans les semaines suivantes et la gestionnaire en question n'a aucune idée de ce qui a bien pu se produire.
Ils ont l'air de penser que les étudiants qui travaillent là à temps partiel sont là pour débuter une carrière de caissiers/gérants de magasins, et non pour supporter leurs besoins financiers en lien avec leurs études.
Toutes les fois où j'ai quitté un emploi salaire minimum / service à la clientèle à cause de mes études (à la fin de l'été ou quand la session se fait plus exigeante), j'ai toujours droit à la même réaction de pikachu surpris alors que ça n'a jamais été un secret que ce n'est pas mon intention de rester là pour toujours. J'ai même eu un gérant qui a tapé du poing de fureur sur son bureau parce que ce n'était pas ce qu'il avait prévu à l'horaire.
Tellement l'histoire d'un de mes Kids, au secondaire, lors du changement de gérant de la pharmacie 
- Ça prends au minimum 2 soirée de dispo dans la semaine! 
- je suis disponible 10-15h mais uniquement la fin de semaine
- Il me faut absolument des dispo la semaine
- Non merci alors, je démissionne 
- surprisedpikachu
Lollllll bien fait
Nous c‘est le bureau chef qui met un minimum d’heures de travail à la caisse par personne. Ça nous a mit dans la m*rde bein gros, parce qu‘on doit refuser des CVs qui peuvent just faire 3/4 des heures demandées… on est short staff depuis.
Dieu nous préserve des managers myopes
Lol cette pratique aurait été illegale de toute facon. Un employeur n'a pas le droit d'empietrer sur les études de leurs employés, peu importe le niveau scolaire. Ils auraient un employé de 60 ans qui décide d'aller à l'université juste pour le fun, pis ils auraient pas plus le droit de le forcer a faire ce genre d'heures.
Ils ont ben fait de crisser leur camp.
Ce que je trouve fucké c'est la mentalité "Get rich quick".
Les entrepreneurs veulent tous être rentable hyper rapidement et plusieurs sont prêt a marcher sur le dos des autres pour atteindre la profitabilité.
Une business qui fonctionne, ça devrait avoir des hauts et des bas. Ça prend du temps fidéliser une clientèle. Et ça prends du temps bâtir une entreprise avec ses employés.
> Non non, c'est la marge de profit qui est trop petit....
Je ne remets pas ça en doute, ça se peut très bien que son modèle d’affaire c’est de la marde pis que son entreprise mérite pas de vivre.
si tu veux de bons travailleurs, paye pour de bons travailleurs
Quel magasin pour le fun?
Bien d'accord. 
Cela dit, comment la personne qui arrive à cette conclusion fait pour vivre/subvenir à ses besoins ?
Vraiment?! Dans un monde capitaliste, c'est pas possible d'avoir des bonnes conditions de travail et un bon salaire? Ce serait pas possible de partager une part des profits, augmenter les taxes des riches, améliorer les lois du travail, passer des mesures pour mieux partager la richesse, etc.? 
Je sais que sur reddit c'est super populaire de critiquer le capitalisme pour tout les maux du monde, mais tu peux t'expliquer plus? J'vois pas le lien...
EDIT: À ceux qui downvote, ca me dérange pas, mais j'serais vraiment curieux de savoir pourquoi vous n'êtes pas d'accord avec moi.
Ce n'est pas nécessairement le modèle capitaliste qui est incompatible mais plutot le modèle capitaliste corrompue qui existe aujourdhuis. Dans une socièté capitaliste qui est concient que les profit ne sont pas le but finale, généralement la vie est beaucoup meilleur que dans d'autre pays qui on un système communiste. 
Malheureusement, due a la corruption de les élites d'affaires et leurs employées politiques il est très difficile d'acheter un terrain, une batiment, payer toute les utilities et Impots, si le propriétaires paie tout ses employés un salaires raisonables, il ou elle ne fait pas plus que les employé qu'il paie. Mai il prend tout le risque.
Tu pense vivre mieux avec le socialisme? Hahahahahahahahahahaha
"Le gouvernement CAQ pour lequel j'ai voté parce qu'il promettait de réduire le nombre d'immigrant, doit augmenter le nombre d'immigrant" 
On commence à s'approcher du feeling de /r/LeopardsAteMyFace/ + brexit.
C'est la définition du salaire minimum. Si le gouvernenent était pas si strict jtaurai même pas payé autant.
C’est aussi ce que les clients se disent
Ca revient cher du siège leur histoire.
Bah un gouvernement minoritaire avec la balance du pouvoir au bloc c'est pas mal ce que j'aurais espérer de mieux.
Tu peux aussi mettre sur ton même la population et le gouvernement libéral
So the minory government became MADE WITH MEMEMATIC?
*BURP*
Laughs in Albertan
V funny
Pis là il faut se taper les municipales.
Why would anyone vote him in
pour 650 million... incroyable
Je ne peux considérer Justin Trudeau comme d’une personne utile. C’est un peu grave considérant que c’est le premier ministre (encore une fois malheureusement).
B
Ben un autre façon de voir ça c'est qu'il on donner a la population le choix de se prononcer sur ce qu'il pense de la gestion 2020 et 2021 et si on leur donne un mandat de continuer dans la même direction.
On le sais que les sondage ça vaut ce que ça vaut. La, ya pas de question, le message est clair. On t'aime pas vraiment mais on t'hais pas autant que les conservateurs.
Si vous aimer pas ce système bien il faut focuser a passer vers un système de votre proportionnel pour laisser tenter des jours plus radicale. (Fairvote.ca)
Aussi tout le monde a l'air d'oublier que même si ils on pas gagner de siège, ils on quand même remit leur compteur a zéro. C'est ça leur plus gros win. 
On a la possibilité que l'économie chie solide dans les 3 prochaines année et ça ouvre la porte a leur compétition.
612 000 000$ / 158 sièges, ça revient à 3 873 417,72$ du siège ça... C'est pas si pire que ça pour avoir les deux mains sur le volant, non ?   /s
Mais c'était pas déjà ca messemble? En fait, je pense que le Bloc es rendu avec moins de siege qu'avant.
EDIT: Woops my bad le Bloc en a win
Mais comment est-ce que le Bloc a la balance du pouvoir? Trudeau va jouer le Bloc contre le NPD comme avant. Il a juste besoin un d'entre eu pour gouverner.
Le NPD a aussi la balance du pouvoir, ça peut faire mal à ta nation ça, et au portefeuille.
Me too buddy
Non, c'est fini.
Honnêtement, je suis moins chaud sur la proportionnelle depuis que Bernier est là. Tant que tout le monde est de bonne foi, ça marche mais rajoute quelques couillons qui sont là juste pour faire de l'obstruction et ça dérape...
>on t'hais pas autant que les conservateurs
Ouin, mais ils ont gagné le vote populaire pour la 2ieme fois en ligne...  ~66% des électeurs voulaient quelqu'un d'autre. Avec moins de 34%, un parti se maintient au pouvoir en détournant la loi sur les élections à date fixe (qui sert à sucré fourre tout donc). Le système est archaïque. 
Les libéraux ont beau être minoritaire, ca veut juste dire qu'ils n'ont que ~2 ans pour régner en toute impunité, puisque les gouvernements de coalitions ne font pas partie de nos moeurs *soupir*
Edith: si on avait un vrai chef d'état plutôt qu'une marionette royale, elle aurait pu proroger le parlement et forcer les partis à former un nouveau gouvernement plutôt que d'aller en élections...
Tu veux dire plus de 200M$ du siège additionnel?
612 000 000$ pour seulement un siège, n’oublie pas :)
faut quand même compter les 338 sièges.
Deux de plus.
Non, le bloc as gagné 2 sièges pour passer à 34, les libéraux ont gagné 3 sièges pour passer à 158, les cons sont restés pareils à 119, le NPD as gagné 1 siège, et les verts sont restés pareils à 2 sièges.
Donc si tu te demande comment ça se fait bah c'est probablement les 5 indépendant et le siège vacant qui ont changés.
Donc en terme de % de changement le bloc a techniquement gagné car ils ont 6.25% plus de sièges, les libéraux 1.93% plus de sièges et le NPD 4.16% plus de sièges.
Même nombre d’élus pour l’instant avec 2 de plus en tête
L'inverse est aussi vrai, si un des 2 gros parti est contrôlé par un groupe extrémiste (Le GOP aux USA par exemple) bien un de ces groupes va être dans une bien meilleure position pour éventuellement monopoliser le pouvoir que simplement être un parti extrémiste au sein d'une coalition de 2-3 autre partis (Ce qui arriverait en cas de proportionnelle)
Dans un système proportionnelle mixte, il y a un quota d'au moins 5% du vote populaire pour avoir droit à des sièges.
Mais de l'autre côté il n'y a pas beaucoup de personne qui ont voté cette élection (48%) et pe qu'il a "charmé" du monde qui ne vote pas habituellement.  J'espère qu'avec le vote proportionnelle  ça va encourager plus le monde à aller voté.
Obtenir plus de pouvoir dans nos mains ça va de concert avec être responsable de ne pas laisser des Hitler prendre le pouvoir car il y a quand même un plus gros buffer dans s'un système moins démocratique comme notre Fptp actuel.
Peut être vote représentatif ET vote obligatoire pour tempérer les radicaux.
Quand je dis "on" je veux dire les Québécois. C'est sur que dans l'ouest ya une super concentration de conservateur qui aimerais ça continuer a polluer et leur vote est sous représenter.  Si on avait des puits a gaz de schiste au Québec ça aurait peut être été assez pour pencher la balance mais comme c'est la, les conservateurs on rien a offrir au Québécois. Même qu'ils nous utilise comme enemy pour rallier leur troupes.
Oh fuck ok. Nice!
N’oublie pas que les libéraux avaient 157 sièges après l’élection dernière. Donc, c’est comme ils gagnent seulement un siège…même si leur part à voté a diminué!
Et dans un cas de vote proportionnelle, ça va actuellement promouvoir l'augmentation du nombre de parties au fils du temps.
Proportionnelle mixte FTW
Le monde en tabarnak à cause de la modératrice ont été voter tout de suite après par anticipation. Alors rendu au 20, ils ont resté chez eux vu quʼils avaient déjà voté.
Les boîtes de votes par anticipation sont ouvertes en dernier.
Ça c'est pour une représentation locale ainsi qu'une représentation idéologique mais ça modère pas plus que d'autres formes de vote. Fptp est moins démocratique et moins radicale que toutes les forme de vote représentatif et ça veux dire plus exploitable par des groupes plus radicaux.
C'est pas grave, quand assez de monde en aura marre, ils se feront downvotés. Pour l'instant, de mon point de vue d'immigrant, je les trouve drôle. Et puis j'en ai marre que ce sub soit que des articles de LaPresse et JdM.
[deleted]
À travers un océan de "Tout le monde qui pense pas comme mon groupe sont des caves" je le trouve bien le meme de Winnie. Tous les Québécois de n'importe quelle idéologie ou absence d'idéologie peuvent se retrouver et rire un peu des *stimmés* pis du *beurre de pinne* pis se rappeler qu'il y a quand même quelque chose de culturel qui nous relie tous même si on est pas tout le temps d'accord les uns les autres man c'te drink-là était plus fort que je pensais
Stu juste moi qui trouve ça ironique de voir que OP hate sur le recyclage du meme de Winnie mais ensuite il post un meme avec un des templates les plus overused dans l'histoire des memes?
Edit : juste mon opinion, je l'ai quand même trouvé drôle!
Honnêtement moi j'aime ça, je trouve ça comique.
Je suis le seul qui rit à chaque maudit meme de Winnie ? De ce fait, j’ai rien contre hahaha
« Je vais continuer de faire des meme de winnie » :/
« J’continue » :)
*Homer regarde la Duff classique qui coule de son tuyau dans l’usine Duff*    
 “Décrier le problème de mémé”   
*Homer regarde la Duff Dry qui coule de son tuyau dans l’usine Duff*   
“Contribuer au problème de mémé”    
Homer: Comment choisir!     
*La caméra dézoom et nous révèle que les deux proviennent du même câ&$!%!# de tuyau*
Ce qui est vraiment meta ce de recycler les memes à propos de recycler les meme de Winnie. Les pandémies dans les films sont excitantes mais au bout de la ligne c’est juste le jour de la marmotte.
C’est Reddit, les votes vont décider.
C'est le meilleur contenu sur le sub depuis un bout sincèrement...
Y'a d'autres subs...
Moi j’adore, c’est le fun de rire un peu de notre parlure. Des mémés n’empêchent pas d’aussi poster des articles tsé.. c’est possible de rire et de s’informer sur le même sub..
Le meme avec Winnie m'aide à apprendre le jouale donc moi je l'apprécie.
Ce meme de Drake est pas mal plus recycler.
J'ai l'doua
Ma seule vrai déception c'est qu'on a juste des Winnies en deux étapes. Y'a quelques semaine y'avait beaucoup de 3/4 étapes. Les créateurs de contenus sont paresseux.
Je les aime moi les meme de winnie
J'aime ben mieux les mêmes que de relire les mêmes commentaires de chialeux sur Legault.
C’est le seul meme qui m’a fait rire jusqu’à présent.
J’en ai marre | pu capab’
je ne comprend pas... le meme de winnie C’EST du contenu du qualité
Lmao
Pis le pti po chieux dans degrassi qui se ramasse en chaise roulante c triste ça.
Entre Winny et les article du JdeM, c'est pas mal le même niveau de qualité
Not enough Natas/Tartelette de Portugaise
Moi je trouve ça très drôle et ça fait changement des update covid... j'ai aussi bien aimer la semaine des chats sur le sub LOL
/u/HuissierDeChambly t'est juste une grosse pute chialeuse
Je m'ennuie des mémé qui bougent
Calice.
on l'dira quand on sera tanné
C’est mieux que des débats niaiseux sur l’utilité des mesures sanitaires
Ou celui de Drake! Lol, irony at its best!
Québec et qualité vont pas ensemble. C'est comme si tu voulais quelque chose de leger et solide LUL
R/Quebec, une division de Facebook.
Le moins d'article du JdM, le mieux je me porte
J'avais pas vu ca de cet angle la, je pense m'as commencer a les upvoter
C'est notre moment "Bruno Blanchet" du sub. Sortie de nul part, pis la tu te tape sur les cuisses, Maître pièce !
Un jour, quelqu'un va faire un papier de socio sur la construction de l'identité québécois via Winnie le Caca
>Stu juste moi qui trouve ça ironique de voir que OP hate sur le recyclage du meme de Winnie mais ensuite il post un meme avec un des templates les plus overused dans l'histoire des memes?
Ça c'est la joke lol
Avec son criss de manteau orange
Ça devient vraiment, vraiment trop ces derniers jours. C'est pu drôle pantoute.
Personnellement, j’ai arrêté de trouver ça drôle à la 2e semaine de la 1re vague de ce meme. On est à la 3e vague de ce meme.
Ils sont vraiment drôles à chaque fois
Y sont crampant
Mafare des mémes*
Sacrament t chaud raide toé
Ton meme est meilleur que le OP et cest du texte hahahahh
Au moins c'est fucking nice des marmottes.
Username checks out.
Si taldoua moissi jai ldoua
C'est drôle, on dirait quasiment deux pays.
CaNaDa Is BiLiNgUaL!
Quand est-ce qu'on annexe l'Acadie?
Le plus triste, c'est les anciennes régions francophones devenue à plus de 80% des parties anglaises.    
Je pense notamment à Winnipeg (Saint-Boniface, le nord de l'Ontario ou encore l'acadie.
Les anglais du West Island connaissent le français dans au moins plus de 70% des cas selon ce qu'on voit ici. Il doit donc y en avoir une méchante gang qui joue aux innocents et font semblant de ne pas connaitre le français pour se faire servir en anglais quand ils viennent dans mon magasin.
C'est triste en calvaire que les Canadiens sont fier de pas savoir parler deux langues.
>"Ottawa-Gatineau"
Ah tiens, cette patente administrative là est pas encore aux vidanges?
Le but "trudeauesque" de cette patente-là était de s'inventer une capitale fédérale bilingue en pognant un morceau du Québec francophone.
(Cimenter le Québec dans le Canada était une autre motivation.)
Ils auraient pourtant pu se contenter de ne pas faire d'Ottawa post-fusion **une ville unilingue anglaise**. Surtout que la-dite ville avait fusionné des villages jadis francophones, et comptait encore plein de francophones passifs et actifs.
Certains avaient aussi espoir que de fusionner administrativement une ville encore francophone avec Ottawa renverserait la tendance des francophones d'Ottawa de parler de plus en plus anglais en toutes circonstances : travail, amis, et même famille...
L'effet fut exactement l'opposé : ça a simplement étendu/accéléré l'anglicisation à Gatineau. Donc le projet avait été freiné.
Avec le coût du logement plus bas à Gatineau, ça empire encore.
Shout out au Yukon et Nunavut!
C'est quand même un choix étrange d'avoir fait des rapprochés (désolé je ne me souviens jamais du bon terme pour une zone "zoomée" sur une carte) recouverts de rouge pour les provinces maritimes... sauf le N-B qui est pourtant la seule province canadienne officiellement bilingue.
Étant immigrant arrivé à Toronto, j'ai été surpris que casi personne ne parle le français.
J'ai probablement pas fait la bonne recherche, mais mes interactions étant majoritairement officielles avec le gouvernement, j'ai bien cru qu'il y a un minimum de compétences bilingues.
A cause que 25% du Yukon pis du TNW connait le français ?
C'est dépriment af
Mais les personnes qui habitent aux régions rouge n'ont pas l'occasion de parler français.  S'ils l'apprennent, c'est possible qu'ils ne vont pas l'utiliser.
Côté Ontario : devrait avoir plus de sections proche d'Ottawa et dans les villes/villages de l'Est. Même choses avec les villes du Nord (sur la 11). En gros le % est vrai mais côté représentation visuelle on manque bcp puisqu'il y a tant de centres majoritairement francophones.
30% de la population, pas pire du tout.
En voyant les provinces des Maritimes, ça m'a fait penser à [cette carte](https://i.imgur.com/JProBj1.jpg) datant de 2001, dont j'aimerais vraiment voir une mise-à-jour.
I wish I could speak French
Allons enfants de la Patrie  
Le jour de gloire est arrivé !  
Contre nous de la tyrannie  
L'étendard sanglant est levé  
Entendez-vous dans nos campagnes  
Mugir ces féroces soldats?  
Ils viennent jusque dans vos bras.  
Égorger vos fils, vos compagnes!
*Aux armes citoyens*  
*Formez vos bataillons*  
*Marchons, marchons*  
*Qu'un sang impur*  
*Abreuve nos sillons*
Osti d'caliss de tabarnak
la partie montréal du graphique va bien plaire au chroniqueur
Le 30% est faux selon stat canada
Pas de données sur l'IPE?
“Les scientifiques pensent avoir trouvé la preuve de l’existence d’un grand trou-noir au Canada avec le plus grand *Red Shift* jamais enregistré”
I think we should just go on a language crusade and convert as many people as possible to learn French. But  people ask me on the daily if I have taken medication.
Oh ye it’s français time
Mon plus gros doute par rapport à l’indépendance, c’est triste mais sans le Québec les communautés francophone dans le Canada perdent leur pouvoir politique, c’est clair que si on part le bilinguisme officiel pis les lois sur le multiculturalisme ça criss  le camps assez vite.
Qu'es ce qui est arrivé aux stats de Windsor-Comté d’Essex? Beaucoup de gens parlent français la.
Celebrate the difference! French enriches our culture and makes us better together!
Why less French in Northern Quebec? More Aboriginals?
C'est pas pour rien qu'on appelle ça le West Island à Montréal.
Bravo West Island
Le p'tit boutte bleu en Ontario à Sudbury.
Ok but why on earth would people in western Canada for example, know any French at all?? Is it that surprising that most of Canada doesn’t speak French?
J’avoue hahaha * se met à pleurer *
Le pays des victimes persécuté en rouge. Pis le pays des méchants nazi de la langue en bleu qui persécute cruellement la minorité en rouge.
Parce que on peut juste parler une langue par pays?
[https://www.reddit.com/r/MapPorn/comments/ah0q7o/most\_spoken\_or\_official\_languages\_of\_the\_indian/](https://www.reddit.com/r/MapPorn/comments/ah0q7o/most_spoken_or_official_languages_of_the_indian/)
&#x200B;
Meanwhile en Inde.
[Meanwhile en Suisse...](https://www.researchgate.net/figure/Geographical-distribution-of-the-languages-of-Switzerland-2000-Swiss-Federal_fig1_325946371)
*crying intensifies*
For the record I lean more sovereign than federalist mais pour des raisons vraiment radicales et différentes.
Y'en a qui veulent la lune.
Idéalement tous les Canadiens seraient bilingues, mais 30% c'est quand même très bon. C'est environ 11 million donc oui, le Canada est bilingue. Surtout quand tu considère que la plupart du pays n'a jamais été colonisé par la France. Il y a de plus en plus de jeunes à l'extérieur du Québec qui se font enrollé dans des écoles francophones ou des programmes d'immersion. Le problème c'est que la rétention du françaus n'est pas bonne et même qu'elle diminue tranquillement. Les jeunes n'ont pas d'endroit où pratiquer leur français une fois sortie du système académique. Il y a peu d'emploi dans lesquels ils peuvent utiliser le français fréquemment et donc ils le perdent. J'vois pas vraiment de solution à ce problème là par contre. Veux-tu que l'état force les entreprises privées à parler français quand moins de 10% de leur clientèle parle français et quasiment 0% ne parle pas anglais?
J'comprend pas la méthode d'utiliser le fait qu'il y peu de gens bilingues dans les autres provinces comme argument pour quitter le Canada. Ok, je suis dans la minorité du sub qui est contre le séparatisme, mais c'est correct, tout le monde a droit à son opinion. Cependant, c'est argument en particulier n'est pas un argument valide en faveur du séparatisme. Si tu penses que le Canada ne fait pas assez d'efforts présentement pour promouvoir le français, comment est-ce que ça va s'améliorer quand on va quitter le Canada? Comment est-ce que la francophonie Canadienne serait en meilleur état quand le pays perdrait 20% de sa population qui défend énergiquement la langue française?
Comme quelqu'un qui viens de la sud l'ontario, je pense que le plupart de la problem est qu'à l'école, mes professeurs de français étaient terrible. C'est difficile dappendre quelque-chose d'un professeur qui meme si l'apprends.
Je pense que le Québec/canada doivent investir dans envoyer les gens qui peuvent apprendre le français bien, et mettre un emphesis sur le culture de Québec/canadien et pas la France. Personne s'en fou de la france.
Desolé si mon français est terrible, mais je veux améliorer :)
*snorts cocaine* 
It's possible given the mass geographical distances.
No. No it's not. 
Canada is bilingual: yeah in Vancouver opt to learn English and Mandarin cause we all know it's Hongcouver over there.
Peut-être que de leur demander par référendum s'il veulent être annexé serais une meilleur idée. :)
Et Vanier à Ottawa!
Lil' Hitler over here loll
Edit: you guys are assholes. Stop downvoting me. It's a robot chicken reference ffs
Edit: holy shit r/Quebec it was a JOKE  lol
Bien que je ne suis pas désaccord avec ton sentiment cette carte n’est pas très précis non plus. La quartier de St Boniface c’est plus que 20% francophone mais sur la carte c’est jumelé avec d’autres quartiers plus anglophones. Il y a quand même bcp de regions ou jusqu’à 30% de la population dans les provinces autrement anglophone parle le français. Ce n’est pas négligeable.
cela s'est passé à l'envers aussi. Comme Sherbrooke et les Cantons-de-l'Est étaient à prédominance anglophone. Essentialment, dans la seconde moitié du XXe siècle, il y a eu un échange dans les deux sens où le Québec devient moins anglophone et Canada-Anglais devient  moins français.
L'autre côté de le voir c'est que dans une place aussi inattendue que la région centrale de Toronto (avec 400,000 personnes) qu'il existe une chance de 10 à 20% que tu trouveras quelqu'un qui parle français (40,000 à 80,000 personnes), de même que dans une grande partie de Vancouver ou  à Edmonton ou Calgary, une situation qui n'aurait pas du tout existé lorsque St-Boniface ne comptait que 8,000 personnes et était 70% bilingue, et à une époque lorsque ces dernières places n'auraient même pas comptaient 3 à 5% qui parle le français.
The actual numbers have not gone down in 20 yrs....they increased by about 2%/yr.....20,000 in O tario increase. This shows percentage of french speakers. Immigration and population growth in these provinces has inceeased dramatically vs french quebec.  1970 the population of Ontario was about equal to Quebec. Today Ontario has almost 2x the population. Technically the same is true IN Qc as well.... french speakers grew by 2%/yr. But no new nor converted populations. Plus,  since the 3 revolutions (silent, bill101, womens rights) there are .74 babies/person. A decrease of .26/generation. My mother in law was the 20th kid....french needs people and/ot people to want to speak it.... and money is motivation. For french to grow, it needs wealthy businesses to require it of their employees. Either wealthy businesses move to Quebec (bill 101 stops that) or businesses here grow wealthy and need immigrants. That or more babies.
Eux-autres, ils savent défendre leurs droits!
Je placerai Tintin en deuxième position des séries BD qui ont le plus marque ma jeunesse. Il n'y qu'Astérix qui le dépasse.
Tintin c'est un idole, il sait toute faire et il est le meilleur dans tout. Dupont et Dupond sont les seuls à son niveau.
Bruh imagine vivre dans une pays francophone et pas avoir lu Tintin
Non, cette bande dessinée francophone ayant vendu 200 millions d'exemplaires n'a aucun admirateur québécois. 🙃
Anglo Quebecois here.
J'ai trouvé les livres de Tintin dans notre bibliothèque locale quand j'étais enfant.
Je suis certain que j'ai appris le français plus vite que mes amis à cause de lui.
J'ai eu ma passe Tintin vers 12-13 ans, je me suis claqué toutes les BD ou presque.
À ce jour, ''Les bijoux de la Castafiore'' reste mon favori!
C'est un vrai livre??
Tintin c'est mon enfance. Je regardais les émissions et lisais les BD quand j'avais autour de 9/10 ans.
Moi qui ne pensais jamais voir le Château Frtontenac à 2°
Je suis espagnol mais j'habite aux Etats Unis. Astérix et Tintin sont très très importantes dans la culture Européenne et je suis heureux il est connu à Québec aussi.
Quand je parle sur Astérix ici les anglos ne le connaissent pas. :-(
Tintin et le tramway perdue.
Quand je suis allée à Bruxelles, j'ai visite le musée de la bande dessinée à Bruxelles et ils avaient un buste en marbre de Tintin, c'était incroyable.
Ça vendra jamais.
Ya pas d'accent sur le é.
Quel magnifique dessin! On dirait qu'il vient des studios Hergé. Il y a un livre qui s'appelle "Tintin et le Québec : Hergé au coeur de la révolution tranquille", pour ceux qui souhaitent approfondir leurs connaissances de l'impact qu'a eu le jeune reporter sur notre peuple.
Je préfère [Nitnit et *La Fin de La Dope*](https://www.actuabd.com/local/cache-vignettes/L720xH432/050---1000-rectums-d2b9a.jpg?1580067155) de Henriette Valium (1987).
Tonnerre de brest bien-sûr qu'on aime Tintin !
Certainement!
J’habite justement juste à côté du château frontenac !
Mon oncle m'avait lrêté toute ses bd de tintin et astérix. 
Il y a pas grand chose qui dépasse le souvenir de lire et relire ces BD. 
Avec les tuniques bleu et Spirou bien entendu!
Il a même [mangé de la tire d'érable](https://media1.ledevoir.com/images_galerie/nwd_228301_161765/image.jpg)
J'en ai vu un similaire mais avec le rocher percé quand je suis aller en Gaspésie!
J'ai la collection complète incluant tintin chez les soviets qui est en noir et blanc, la bd l'a plus marquante de mon enfance
Si je peux résumer l'historique dans ce fil: 
1 -  Asterix ou Tintin
2 - Tintin ou Asterix
3 - Une de toutes les autres BD parues dans Spirou.
Merci à tous pour le retour de 40 ans en arrière. 
Ca fait du bien, et oui, Tintin Au Québec, c'est l'album manquant !
Je dis cela sans aucun parti-pris, vraiment, aucun, bon ok, juste parce que ya le chateau de Frontenac sur l'illustration, et pis, bon c'est Québec quand même, pis...non vraiment, aucun parti-pris...
Depuis le début des années 60 !
C’est quoi cette question? Bien sûr!
Oh oui j’adore Tintin! Mon oncle avait toute la collection qu’il avait laissé chez ma grand mère. A chaque fois qu’on y allait je me faisais un plaisir fou à tout lire! 
Mon histoire préféré restera toujours Objectif Lune et On a marché sur la lune.
Sans oublier un de mes personnages fictifs favoris le capitaine Haddock!!!
Tintin est super mais personnellement, j'ai toujours été un fan de Yakari. Jamais vu d'autre fans par exemple.
Bin kin
Tbh je vivais pour achille talon jeune
J'adorais tellement Tintin de 8 à 14 ans (et je l'aime encore bien, mais je ne lis plus les livres 6 fois par année). Quand j'étais enfant et que j'ai appris que les albums dataient en majorité des années 30-50, j'en revenais pas!
Mais quel est le nom de ce château derrière notre héros ?
1.Lucky Luck
2.Astérix 
3.tintin
4.marsupilami
Ben kin!
j'espere qu'il vas aller ecouter le musicien au bout de la terasse qui chante 'le petit train du nord' tout croche :P
Très fan plus jeune avec les astérix et cie..
Pas relu depuis.. mais l'opinion sur l'ensemble est plus mitigé quand t'en apprends plus sur le contexte, la belgique, hergé, collabo, les arguments fallacieux de certains pour dire que tu comprends mal, etc..
J’ai le Temple du Soleil en espagnol, acheté à Mexico, et Le Combat des Chefs en  catalan, acheté, vous l’aurez deviné, à Barcelone.
Ma grand-mère les as tous chez elles, donc je les relis quand j'y vais. Elle a même ceux pas politiquement corrects 😂
J'adorais Tintin. Mais suis-je le seul qui reste un peu inconfortable face au racisme sous jacent de l'auteur? J'ai relu Tintin au Congo dernièrement pour voir si mon fils serait capable de comprendre l'histoire, et... Ouch. C'est pire que dans mes souvenirs.
C'est un artefact d'une autre époque alors je sais qu'il faut pas trop s'y attarder. Mais quand même...
oui
Ah didn’t know this exists! Nice
Did you draw this?
Je les lisais mais je n'étais pas le plus grand fan. Je trouvais Tintin au Congo très rigolo en tout cas et je ne pense pas qu'on pensait que c'était proche de la réalité. Même chose pour Tintin en Amérique avec les indiens.
was this a real book?
Tintin est mon long time favorite. De loin mon top 1. 
Pier Tombal, Astérix, Gaston Lagaffe et Achille Talon suivent de près!
Non
Tinlou ! Mitin !
J'ai jamais vraiment été un fan de tintin. Je préférais Spirou ou Astérix.
Oui
Moi, oui! Drette icitte!
...t sérieux?
Impossible, il n'y a pas de feuille d'arbre en mars...
Déjà 9 ans, c'est complètement fou! On s'est fait des cuisses d'acier cette année-là avec les manifs de soir.
[deleted]
**Une manif par soir, jusqu'à la victoire!**
Edit: Je vais écrire les slogans populaires de 2012. Ajoutez ceux que j'aurais oublié! 
**ATTENTION, ces slogans sont ici par intérêt historique et ne sont pas un appel à la violence**.
* Charest, dehors, on va t'trouver une job dans l'Nord!
* Un peuple, uni, jamais ne sera vaincu!  (En l'honneur du slogan chilien "El pueblo unido jamás será vencido")
* À qui la rue, à nous la rue!
* Dans un coffre de Charest (scandé en boucle pour donner "Charest dans un coffre de char", en référence à Pierre Laporte et au FLQ)
* On avance, on avance, on recule pas!
* On veut étudier, on veut pas s'endetter!
* Charest, décrisse, fais donc comme ta ministre!
* La loi spéciale, on s’en calice!
* Le capital nous fait la guerre, guerre au capital!
* Police partout, justice nulle part!
* De l'argent, il y en a, dans les poches du patronat!
* Si la police nous suit, c'est qu'elle nous appuie!
* La police, au service, des riches et des fascistes!
* Charest, salaud, le peuple aura ta peau!
* Charest, ta gueule, on peut s'crosser tout seuls!
criss que c'était le fun pareille.
"À mort les slogans" (pancarte rouge en bas à droite). C'est mon préféré.
C'est assez triste de penser que le printemps 2012 reste marqué dans l'esprit des gens comme une victoire des jeunes contre l'état alors qu'en réalité ça s'est soldé par un échec par derrière.
Le PQ a été élu et il s'est empressé de réaliser sa promesse de gelé les frais de scolarité pour bien paraître mais ce que peu de gens réalise c'est que par derrière ils ont fait passer le crédit d'impôt des étudiants temps plein de 20% à 8% pour compenser.
Alors que le frais de scolarité était une mesure plus égalitaire (qui affectait tous les étudiants riches ou pauvres), la mesure du PQ affecte uniquement les étudiants qui travaillent durant leur études (ceux qui ont besoins d'argent bref). Donc non seulement le printemps 2012 est un échec, il a finalement donné des effets pires pour les gens qui étudient avec peu de moyens.
J’étais là. Un moment marquant dans ma vie. J’ai par la suite débuté ma carrière dans le milieu syndical.
Pendant ce temps-là, les 10 carrés verts qui veulent avoir leurs cours....
Ah, l'Îlot Voyageur. Ça rappelle des souvenirs 😌
Je me souviens surtout de ce que Jacques Newtown-Villeneuve avait dit à propos des étudiants gâtés pourris à l'époque, Depuis ce jour-là, on n'a plus vraiment entendu parler de lui.
[deleted]
Je me rappelle très bien. 
J'étais dans la rue avec mes étudiants. Je portais mes carrés rouge et rose lors des manifs. 
La marde a vraiment pogné lorsque les injonctions ont commencé à rentrer. 
J'ai découvert r/québec en même temps...
Maudite fil d'attente pour le Shwartz
C'est pas mal mieux que le scat novembre au soir!
Ahh oui je me rappele, opinion probablement  impopulaire mais je raconte quand même. Il y a toujours deux côtés à une médaille...
En technique au cégep, dernière session, on commence notre stage de 5 semaines. En revenant, les étudiants qui manifestaient voulaient nous empêcher de rentrer, nous jettaient carrément à la rue. On était 7 dans la technique, on voulait terminer notre DEC. Les professeurs aussi voulaient terminer l'année et nous évaluer sur nos stages. Impossible, on chantait avec des  trompettes dans les classes "so so so, solidarité!", ils entraient dans nos classes, chamboulaient tout. 
Pendant les manifestations, les organisateurs ont monté un genre d'estrade pour donner la parole aux manifestants. Avec mes collègues de classe nous sommes allés voir, et pendant 1h, les gens qui se présentaient étaient tous des gens en sciences humaines... monde ou individu. Peu importe, c'est souvent une majorité dans ces programmes quand on regarde le nombre d'élèves par programme. Je n'ai jamais vu quelqun en science nature et encore moins une technique. On se foutais carrément des autres programmes dison. 
Donc comment nous avons pu obtenir notre DEC cette même année? Nous nous sommes discociés de l'association étudiante et on s'est fait rembourser notre gros 5$ de "membership". Et là on tombait en dehors de leur "jurisdiction" et nous avons pu continuer et terminer nos études.
Je ne blâme pas la cause, c'est une cause valide et on doit se battre pour nos droits et notre éducation. Nous étions d'accord sur le fait que les frais universitaires étaient élevés. Ils le sont encore. Mais nous avons aussi témoignés de beaucoup de "profiteurs" qui voulaient seulement avoir des journées libres et se la couler douce au dépend des gens qui veulent travailler en paix. Au final, toutes les techniques ont emboîté le pas avec nous, même que la technique d'hygiène dentaire s'est fait refuser leur droit de vote au début parce que les organisateurs ne voulaient pas que leur voix soit entendue. C'est triste, de voir des gens de 17 et 18 ans se ranger du côté du despotisme au profit d'une cause qui oui est valide, mais salit sa validité en brimant les droits des autres.
Comment ca tout le monde était en t shirt un 22 mars :(
J’aurais tellement voulu être assez vieux pour y participer. Quelle belle démonstration
C'était la belle époque!
Why the duck am I getting recommended this, I’m from Saskatchewan
Si j'ai bien compris, les étudiants ont été persuadés d'avoir gagné leur cause c'est bien ça ?
Ouatte de phoque ça fait vraiment 9 ans de ça?
Tsé, des vrai cause social...
Criss que cette élan de solidarité Révolutionnaire me manques. Remarque la jeunesses qui s'ecœur du Statut Quo 🤷‍♂️
@matness upfront
j'y etais!
Le bon vieux temps
Hey c’était à ma fête.
Mon programme universitaire dans la faculté des sciences sociales avait voté pour la hausse à l'époque... Colisse lol
best rubber bullet of my life kek
J’était en 4 ou 5ème année à ce moment là, pi je me souvient que des élèves de 6ème manifestaient dans la cour ahahah! Ça avait éveillée mon intérêt et j’avais demander à ma mère ce qui se passait. Je me souviens aussi que j’ai des amis que leur grand.e sœur/frère/parents avaient amené aux manifs.
"Ça fait que vous voulez fucking doubler les frais de scolarité universitaires sur 5 ans?"
"Yesss mon tit pit, fais ta juste part. Boé moins de bière, achète-toi pas un nouveau iPhone à twé demie-heures pis tu devrais être correct. Y t'as coûté combien ton beau chapeau? Check en Ontario là y paient c'te prix-là pis y chialent pas eux-autres"
"Ça fait qu'on va-tu se faire baisser nos impots pis nos taxes à la consommation pour matcher celles de l'Ontario étant-donné qu'on recevra pu les services que c'est supposé nous donner ces belles taxes-là?"
"Nah. brb faut je parte l'appel d'offres pour le contrat de nettoyage des plantes en plastiques de nos bureaux hey y'a mon chu-- je veux dire cette compagnie indépendante-là qui a soumis pour $10,000 on va prendre eux je pense! Ah ouais pis en passant les crédits d'impôts pour frais de scolarité vont passer de 20% à 8% cheers!"  
*Good cel'là a l'air d'avoir oublié / pas être au courant pour la shot où on a coupé 100% des bourses dans "prêts et bourses" pis redonné à peu près la moitié en 2005 y'a de l'espoir que les estis d'étudiants nous crissent patience un jour*
Je veux pas être le gars qui pisse dans les patates de la classe ouvrière, mais il semble que le gagnant à quand même été le gouvernement, selon McSwing.
https://www.facebook.com/665410709/posts/10165120448345710/?d=n
i was there.
Coupure dans l'éducation et immeuble de béton abandonné, propriété de l'UQAM...   il y a beaucoup d'ironie et de déception dans cette photo....
Et.... CAQ.
Ça commence a faire longtemps, je finissais mon bacc à l'époque.
En ces temps où les 2 mètres de distanciation n'existaient pas 😅
Ah comme les choses ont changé. Dans ce temps là les richardmartinistes disaient pas que c'était "des centaines de complotistes", ils disaient que c'était "des centaines de terroristes violents"
Pis ça donné rien osti à cause de notre osti de gouvernement fasciste
[deleted]
Ok...pi ça donné quoi au juste? C’est bin cool manifester dans les rues de Montréal habillé en chienne à Jacques et de briser des choses mais c’était quoi le résultat?
Même le PQ qui a été porté au pouvoir après les manifs n’a pas fait grand chose pour les réductions des tarifs scolaires. Peut être qu’ils se sont dits que c’est fou de manifester pour quelques centaines d’augmentation
GND est assis au chalet pour écrit ses mémoires de révolutionnaire, la pension de député est pas trop loin.
Tout un Che moderne, il s'est fait traiter une fois de conspirationiste et on entend plus parler de lui.
Quel chance qu'il amène un vent de jeunesse et fraîcheur à l'assemblée...
Il y a 9 ans, date où j'ai lâché le cégep pour poursuivre mes études en Ontario dans un établissement privé.
[deleted]
Et il faisait pas soleil comme ça le 22 mars 2012
Je crois que celle-là était celle de mai.
Je me rappelle de la météo y'a 9 ans mais pas d'hier. C'est ça vieillir?
edit: je viens de vérifier et j'avais tort, [il faisait beau le 22 mars 2012.](https://www.timeanddate.com/weather/canada/montreal/historic?month=3&year=2012) p.s. 'weather underground', j'adore la référence. De la vraie bonne extrême-gauche old school, pas comme la musique des jeunes d'aujourd'hui
C'est la photo sur la page wikipedia sur les manifs de ce printemps
Jai le souvenir quon a eu super chaud pendant la manif, au point ou quand il y eu une petite averse on etait vraiment soulagés. MAIS effectivement cest quand meme trop tot pour quil y ait des feuilles dans les arbres 🤔
On s'est fait des cuisses d'acier, les boeufs se sont acheté des chalets pis des bâteaux
Les Manifestations du Crissepuscule ;)
Je trouve ça triste que tu dois préciser ne pas être anti-féministe et sexiste pour nous partagé ton expérience en tant qu’homme. Ce n’est pas parce que tu es un homme, que ta situation vaut moins que celle des femmes. 
Encourager des résidents à te toucher le cul c’est dégeulasse comme commentaire, c’est encourager des attouchements sexuels et c’est comme si elles te voyaient comme un objet sexuel.
As-tu essayé de mettre des limites à ces PAB et infirmières?
Quand tu vis du harcèlement au travail et ton syndicat te renie, c’est le temps d’aller les kids au RH et si ceux-ci m’écoutent pas, c’est le genre d’histoire que les médias aimeraient bien pouvoir colporter.
Je te dirais que les PAB/infirmières dont tu parles ne sont pas super féministes non plus... (quand tu es contre la culture du viol, tu l'es tout le temps pas juste pour les filles). Y'a du monde, gars comme fille, qui sont encore dans un esprit mononcle/matante et qui pense que c'est ok...
J'ai une agence dans le domaine dentaire. Les femmes font plus que les hommes chez les hygiénistes, assistantes et secrétaires. Les salaires sont les mêmes pour les dentistes.
Une assistante dentaire sur un groupe Facebook a fait une publication sur l'équité salariale... avec beaucoup de likes, disant que les femmes en 2021 se faisaient encore avoir.
J'ai écris que les femmes font 20-30% plus en moyenne dans leur domaine. Elle a effacé mon commentaire.  
Toujours faire attention aux mouvements "égalitaires", les gens militent pour leurs propres intérêts 90% du temps.
Je trouve ça triste que ce soit comme ça à ton travail. Personnellement, j’essaie de faire extra attention à mon personnel masculin, parce que sérieux, j’apprécie vraiment quand vous vous occupez du vieux mononcle creepy qui a soudaiment oublié comment s’occuper de son penis quand il a affaire à des femmes. Et ça apporte aussi souvent un autre point de vue des soins. Et souvent, un infirmier avec un sarreau fait des miracles quand un patient ne veut pas écouter. 
Et de demander aux résidentes de te toucher les fesses, sérieux je ferais une plainte formelle aux RH. 
Par contre, j’espère que tu réalises que pour les femmes, c’est pas mal comme ça tout le temps dans pratiquent tous les domaines? J’espère que ça te fait comprendre la grosse ecoeurantite qu’elles vivent?
(Et oui, j’admets très ouvertement que l’imbécilité n’a absolument pas de genre. J’ai vu mon lot de nunuches à la job, et un diplôme n’est pas toujours gage d’intelligence et d’intégrité)
Y'a un processus qui existe pour les travailleurs qui croient être mal défendus par leur syndicat.
 [Ici](https://www.tat.gouv.qc.ca/relations-du-travail/droits-dassociation-et-de-negociation/plainte-contre-un-syndicat-ou-une-association#:~:text=Quand%20d%C3%A9poser%20une%20plainte%3F,son%20devoir%20de%20juste%20repr%C3%A9sentation.)
En ce qui concerne les remarques et les attouchements subit de la part de tes collègues, ça s'appelle du harcelement et c'est criminel.
Des fois faut se rendre là. 
Bonne chance pour la suite.
Ça donne un tout nouveau sense à ton nom sur Reddit.
Deux poids deux mesures. Dans mon cas, c'est la distribution équitable des taches qui est problématique.
J'ai déjà confronté une collège de travail. Elle est dans un milieu d'homme, mais ne travail pratiquement jamais physiquement. Nos jobs consistent à 50% de paperasse et 50% de travail physique. Depuis presque 1 ans, je fais toute la job physique et elle la paperasse. En gros, elle passe ces journées à l'air climatisé devant son ordinateur (et son téléphone) pendant que moi je suis dans la grosse chaleur a forcé tout seul.
Un jour,  j'ai décidé de la confronter dans la sale d'homme. Il n’y avait personne à ce moment. Je lui ai fait part de mon mécontentement, elle a littéralement grimpé dans les rideaux parce qu'elle se sentait attaqué. Elle s’est défendue en disant que c'était super important que la job de paperasse soient fait parfaitement (a sa manière) et qu'il avait juste elle qui savait comment le faire. Je l'ai accusé de pas être capable de faire la job de bras. Elle a encore plus grimpé dans les rideaux en m'accusent de sexiste. Je l'ai mise au défi de lever la grosse bouteille d'eau labrador au-dessus de sa tête 10 fois de suite. Ce qu'elle a refusé de faire.
En suite, le syndicat a décidé de sans mêler en m'accusant de faire du trouble dans l'entreprise. J'ai dit que ce n'était pas eux de s'occuper de ça. Que si elle avait un problème avec moi qu'elle fasse affaire avec les RH. Se qu'elle n'a pas fait.
Lorsque j'ai pris mes vacances cet été. C'est un autre employer qui m'a remplacé et il a remarqué la même affaire. On a fait une plainte au RH mais rien ne se passe. Tsé une fille dans un milieu de gars...
J'ai fait une histoire courte, parce qu'elle fait bien pire. Vol de temps, mensonge a son avantage, manipulation d'événement a son avantage, ce tien collé sur les délégués syndical pour être mieux protégé et pouvoir jouer ces cartes avant les autres, dénonces les autres de façon subtile devant tout le monde, etc. Sérieux asti que je suis plus capable d'elle.
Si tu savais à quel point je te comprends. J'ai travaillé comme agent administratif dans un petit hôpital quand j'étais étudiant. Je peux pas compter le nombre de fois que je me suis fait pogné le cul et qu'on'a fait des calls gras qui auraient étés  impensables si j'avais été une femme dans un monde d'hommes.
Par exemple, je travaille dans le département de maternité. Une infirmière m'a dit devant toutes ses collègues :"On est tannée de voir juste des nounes pis des tétons ici. On est du pour une queue. Viens dont dans la chambre 203 on va t'arranger ça".
J'ai pas vraiment été traumatisé de tout ca. Ça m'a juste ébranlé dans mes valeurs un peu, surtout qu'un bonne gang d'entre elles étaient mariées et me parlaient subtilement d'avoir un amant. Ah oui c'est vrai, la femme qui m'a formé au téléphone m'a littéralement demandé si je prenais des maîtresses...
Je vous laisse tirer vos propres conclusions. J'en aurais long à dire, mais moi aussi je suis un homme blanc, alors quoi que je dises, je vais être l'oppresseur et ça va être dea faute. Alors je vais retourner tout seul dans mes petites affaires, dans ma petite vie paisible, à l'écart de tout ce shitshow woke.
OMG, l'encouragement au résidents de nous taponner !
J'ai eu un stage l'an dernier en longue durée, et avant d'arriver sur l'étage, on m'avertis: « madame Untel aime beaucoup les hommes, si elle te *spot*, attends toi à de l'attention ». Sachant que j'arrive sur un étage de gens en perte cognitive, je me doute bien de "l'attention" qu'elle risque de me donner, et je suis prêt à faire dévier la situation ailleurs.
Arrivée sur l'étage, madame Untel trouve mon superviseur de stage qui, lui dit au loins qu'il n'est pas seul et pointe en ma direction générale (on s'entends, on est mieux de crever l'absès tout suite que je n'ai pas *trop* de problématiques si je dois intervenir). Je me prépare mentalement et, *lo and behold*, madame Untel est très *très* physique (la main qui passe dans la manche de ma chemise jusqu'aux épaules pour me flatter, la petite caresse sur les fesses, etc.). Alors je fais comme doit faire: je lui prends doucement la main pour la sortir de ma chemise, lui explique que je suis là pour le travail, et que son geste est innaproprié.
Madame, un peu gêné sur le moment semble comprendre (d'ici la prochaine fois, soyons honnête). Mais juste quand je fini mon speech, t'as trois infirmière acoudé au poste de garde qui disent tout fort : « ouais hein Madame Untel ! Il est plate lui hein! Bah, c'est juste un pett gêné, vous en faites pas... ».
Like. WTF. Elle a besoin d'aucun encouragement à faire et répéter les gestes qu'elle fait, *elle n'a plus d'ihnibitions*, elle n'y peu en quelque sorte pas grand chose. La moindre des affaires à faire c'est de pas l'encourger à lui dire que c'est pas elle, c'est moi !
Si j'avais pas été en stage, je me serai gonflé le torse pendant le scrum pour expliquer que « voyons donc câliss », mais bon, j'avais pas encore la confiance professionnelle nécessaire je pense.
"Cherche pas avec tes yeux d'homme"
Elle me fait bien rire celle-là. Mesdames, nous vous choisissons avec ces même yeux.
C'est grave ce qu'elles te font endurer. Merci de partager. N'hésite pas à faire monter à tes représentants syndicals.
Les féministes 3.0 parlent beaucoup de masculinité toxique, mais selon moi, les femmes sont des expertes hors-pair en remarques sexuelles violentes.
Le sexisme contre les hommes est très présent mais tellement accepté qu'on le voit plus. Déjà te faire aggresser sexuellement à tout bout de champ comme ça c'est une bonne raison pour poursuivre ton hopital / syndicat si ils le savent et font fuck all.
Désolé d'entendre ça et bon courage. Je voulait juste te dire nice pseudo !
Si tu veux et si tu peux, tente pour aller dans les soins à domicile. C'est beaucoup plus facile qu'il n'y parait, ma blonde m'indique juste que les infirmiers auxiliaires au CLSC ont beaucoup de paperasse à remplir, mais tu seras en autonomie et en face à face avec les clients.
Appelle les médias, mais "par mégarde" mélange les sexes. Ils vont se pointer sur un temps record (hey, une femme se fait harceler et le syndicat la laisse tomber?!?), mais une fois là, t'auras juste à leur expliquer que c'est un homme qui se fait harceler.
T'as pas besoin de te justifier autant juste pour pointer le sexisme que tu vie dans ton travail. Disons qu'avec ta première phrase j'ai roulé des yeux, je croyais que la discussion allait ailleurs. Mais non, c'est carrément discriminatoire ce que tu vie et tu as le droit d'en être fâché, j'imagine que l'aspect répétitif de ces comportements doit être encore plus frustrant. J'espère vraiment que tu puisses en parler avec ton syndicat et qu'ils soient à l'écoute. Surtout en ce qui concerne l'harcelement sexuel et le manque de soutient pour les situations potentiellement dangereuse. J'ai un ami qui travaillait dans un hôpital et qui devait parfois dealer avec des personnes âgées agressives, y'a reçu un bon coup de poing au visage d'un monsieur de 70 ans, reste qu'il a vraiment été sonné après, c'est réellement dangereux la.
Ce genre de double standard est dégueulasse. Je suis vraiment désolé que tu aie à vivre ça. Leurs valeurs ne sont pas pour l'égalité des gendres au travail, mais que pour être politiquement correct et avoir l'air bien beau au relations publiques.
>Je suis pour une équité des sexes les femmes méritent plus de droits
>il y a ici un double standard 
Si l'équité est le but à atteindre alors les doubles standards sont inévitables.
L'égalité réelle des droits et des opportunités ne nécessite elle pas de gymnastique intellectuelle. Les résultats sont peut-être plus longs à obtenir mais au moins c'est construit sur une base que personne ne peut contester et peut donc s'installer solidement dans la durée.
Je suis une femme, je travaille comme infirmière et  je confirme tes propos. c'est fou comme ya d'autres femmes (matante) qui lachent toujours des call borderline harcèlement sexuel contre les hommes (soit nos collègues hommes, les policiers, les ambulanciers...).
J'avais travaillé a un clsc et chaque fois qu'il avait un homme de bel apparence, les matantes sortaient la tête de leur bureau et se criait : les carottes sont cuites ! (Leur code pour dire : ayoye les filles ya un homme chaud dans le corridor). Un peu plus et elles roucoulaient les voyant... 
c'est complètement innaproprié et degueulasse. Je suis contente de ne plus être a ce clsc.
Cela me fait penser à quand je travaillait dans un dépanneur. J'étais l'un des seules garçons et évidement c'est tout le temps moi qui se tapait les nuits car bien sur, étant un gars, cela décourage les cambriolages et ce même si j'était le second plus vieux en ancienneté sur les 10 employés. Et pourtant, j'ai vécu un vol à main armée.
De plus, étant un des seules jeunes hommes dans le dep, et bien les types de commentaires que tu te fais dire étaient le même genre: <on le sait ben toé té t'un homme tu sert a rien>, etc.
Et finalement, elles ont prisent des façons très famillière envers ma personne et quelques unes d'entre elles se sont misent à me taper mes fesses. C'est la goutte qui a fait déborder le vase. Dès la première fois, j'ai dit à chacune d'elles que cela était inacceptable et à chaques fois elles riaient, car je ne sais pas, pour elle j'était un homme alors je devais sans doute aimer cela. J'avais 18 ans à l'époque, je leur disais que ferais'tu si je me mettais à te prendre les deux seins chaque fois ou que je t'empoigne le cul et elles me répondais chaques fois que ce n'était pas la même chose. Alors, je leurs ait bien signifié qu'une agression n'est pas seulement diriger envers les femmes et que seule ma copine avait le droit de me toucher à cette endroit avec mon consentement et que cela doit arrêter dès maintenant ou sinon j'allais porter plainte.
Par chance, elles ont arrêtées mais elles me trouvaient un peu bizarre d'agir de cette façon. C'est quand même de drôle de situation et que si cela arriverait dans un cas inverse et bien se serait inacceptable.
Je comprends ton problème et aujourd'hui je suis toujours très distant envers les autres femmes.
Force a toi  sa ne doit pas etre de tout repos !
Tu devrais les enregistrer/filmer quand elles encouragent des résidents à te toucher sans ton consentement. On sait tous très bien que si les rôles étaient inversés et qu’une femme partageait une vidéo de ses collègues masculins qui agissent de cette façon le monde arrêterait de tourner et elle passerait à chaque esti de talk-show de bonne femme pour en parler.
Du sexisme intégré. J’en ai vécu beaucoup quand je travaillais dans l’événementiel, un vrai aimant à matante… J’ai toujours laissé passé, je reste un homme blanc nord américain privilégié alors bon… 🤷
Le fait que tu doives justifier chaque mot que t'emploie est un symptome de l'opression. Je suis solidaire envers toi.   
Cherches donc une autre profession sérieusement... mon avis en tk
Le féminisme, malgré le nom, est pour l'égalité des sexe et non pas pour la "suprématie" du sexe féminin. Le nom a juste été un peu mal choisi et a mal veilli. Bref, je crois que ça fait de toi un excellent feministe. Et comme bien des féministes au fils du temps, tu te bat seul contre Goliath. Mais continue, la cause est juste, le combat ne sera jamais perdu et tu ne fera qu'améliorer la cause par tes revendications.
T’as raison que ces comportements et conditions sont inacceptables, ET anti-feministes. Le féminisme prône l’égalité de tous, c’est pas juse pour les femmes. 
Honnêtement? Plaint toi a tes ressources humaines ou ton syndicat.
Bro, j'imagine la réaction si tu disais à une infirmière de réfléchir avec ton cerveau de femme.  C'est pas la première fois que les fameuses féministes modernes ont des doubles standarts.
>J'ai pointer, en tout respect, le sexisme que j'ai et que je vie encore à mon travail sur le groupe facebook de la FIQ  
>  
>Résultat, je suis banni du groupe facebook
On dirais que ca m'étonne pas du tout.
Des femmes qui auraient des double standards...nnnnnoooonn  on as pas ça au Québec
La définition du féminisme c'est l'égalité entre les hommes et les femmes. Prenant forme aujourd'hui avec le militantisme pour plus de droits pour le femmes pour rejoindre le niveau des hommes. Si un homme subit un préjudice a cause de son sexe, ça ne respecte pas la définition du féminisme. L'homme n'étant pas traité au même niveau que la femme. 
Pas besoins de précisé que tu n'es pas anti-féministe. Il est clair que tu l'es et que tu subit des préjudices a cause de tu es un homme dans un métier majoritairement féminin.
Sérieux, on a un problème de société ou les agressions à caractère sexuel envers les hommes sont banalisées.  
Exemple: Il y a plusieurs années j'étais portier et je suis culturiste depuis 20 ans. A TOUT les soirs, je me suis fait caresser les fesses par des femmes saoules et qui trouvaient ça très "cute" que je sois offusqué.  
Moi qui à tous les soirs, devait sacrer dehors des gars qui pognaient les fesses des filles sur la piste de danse, le double standard était assez intense...
spas sur reddit faut tu dises ca, c'est à tes RH et à ton syndicat
Ok je vais juste que ton username avec ton post me fais bien rire (je te supporte, je dit pas sa pour thrasher ton post)
Tu as 100% raison de vouloir en parler et tu as 100% raison que tu vis du sexisme. C'est inacceptable et les choses doivent changer.  
Ceci dit, je pense que le problème vient du contexte dans lequel tu as choisis d'en parler. Je suppose que les administrateurs de la page ont vu ton commentaire comme du ''whataboutism'' ( qui est généralement utilisé pour décrédibiliser le vécu des femmes).   
Je t'encourage cependant à continuer dans tes démarches.
On va te dire la même chose qu'au sujet du racisme, il n'y a pas de sexisme anti masculin. Seules les femmes peuvent être victimes de sexisme.
Il semble avoir que des opinions et de mauvais conseils.  
Voici ce que tu dois faire :  
1 - Garde un silence temporaire. Continue à travailler comme si rien n'était.  
2 - Enregistre, Enregistre, Enregistre. Accumule tes preuves. Discute avec un avocat ce que tu peux faire pour établir des preuves.  
3 - Approche ton syndicat. Ne montre pas tes preuves. Discute avec eux de ton problème. Continue à enregistrer et accumuler des preuves.  
Si riens n'est fait, par ton syndicat, engage-toi un avocat, fait le tour des médias et fais-toi dédommager.
Tu auras assez d'argent pour changer de carrière ou vivre confortablement quelques années. Il aura forcément un changement pour la génération suivante. Par contre, il y a de bonnes chances que tu sois "barré" du métier. 
L'argent est le seul langage que ces entités comprennent.
Tu vis l'envers de la médaille de ce qu'elles vivent.
Mais au lieu d'être toutes compatissantes, certaines t'impose le même criss de niaisage débile, inversé, de temps à autre.
Continue à leur renvoyer la balle en les mettant toujours au centre de la situation inverse.
Se fier à l'empathie des gens marche parfois/souvent...mais quand tu veux que le message passe pour vrai et tout de suite, il n'y a rien de mieux que de forcer l'autre à considérer les choses comme si il avait à y faire face lui-même.
Reste cependant poli et toujours clairement en terrain humoristique et toujours avec des gens qui pourront comprendre le contexte...par exemple, il ne faut ***jamais*** qu'il y ait quelqu'un qui pense que tu suggères réellement à des patients de pogner le cul des infirmières.
Va dans les médias.
Je suis 100% d’accord avec toi, bonne chance!!
Elles ne sont pas féministes tes collègues. Elles ont un biais bien prononcé et sans doute renforcée par des décennies de harcèlement dans leur propre job qui fait aller le pendule de *l’autre bord*, mais ça c’est pas du féminisme. Je t’encourage à partager cette expérience sans employer le mot féminisme même car tu décris un grave problème au cœur d’un emploi qui a été tellement genré. C’est poche mais même la langue française est comme ça et parler au neutre relève de l’exploit sémantiques, pourtant on est à l’époque où ça serait utile en osti. Ce que tu vis là est inadmissible. Ça doit être dénoncé et  décrié haut et fort avec ceux celles qui vivent la même chose. T’es vraiment pas seul.
Et oui, la société woke ne va que dans un sens malheureusement. Pareille lorsque les immigrants font des commentaires racistes envers les blancs(je suis immigrant donc j’en entends de toute sorte croyez moi).  Être un homme blanc a l’air très pénible de nos jours.
Ah the old Gaylord Focker Dilemma... Props to you for being a nurse and helping people, hope you'll find solace soon
Coliss que ça fait dure.  Pour le peu de bien que ça peut faire on est pas toute comme ça les féministes et c'est inaceptable et vous devriez déposer des plaintes. Ce qui m'atriste le plus c'est que je le sais que vous êtes pas le seul. Bon courage.
Tu travailles dans quel CIUSSS coudonc? Dans mon coin on dirait que c’est 50/50 précisement.
Si on cherche réellement à trouver plus de personnel infirmier (J'en doute bien, dans la réalité le gouvernement en veut pas mais....)
Alors ça serait peut-être une solution de rendre le métier plus attrayant pour les hommes
Le métier d'infirmerie auxilliaire est déjà en misère au Québec, si j'étais toi, je me réorienterais juste pour kicker un peu le cheval déjà agonisant.
bah je me dis que d'un autre côté je jouis d'un bon privilège. Je reçois en échange moins de menaces et d'insultes franches. Les usages ne m'intimident pas. Les filles me font pas chier parce que je suis un gars comme elle se font chier entre elles. Pis dans le fond  chu la pour ramasser une paie pis prendre soins de mes patients. Le sexisme c'est bad mais le pire c'est le racisme de certaines de mes collègues.
J'ai vécu cette forme de discrimination, et j'y ai fait face en agissant de manière flamboyante autour de ces personnes. Ils supposent que je suis gay et ils arrêtent de me voir comme un homme qui peut être librement abusé. C'est terrible, mais ça marche. Une seule personne m'a interrogé sur ma sexualité et je me suis immédiatement plaint aux RH. Soyez créatif!
Par contre sa soeur peut pas rester à coucher.
Il aurait du garder le couvre feu 2 semaine de plus pour que ça paraisse moins /s
Moi j'dis, personne va à sa fête. Ça lui apprendra.
Lift it now, my birthday is tomorrow MF. I want to go camping.
J’y crois.
Une chance que Wikipédia connais sa femme
BBQ chez Mononcle Legault?
C'est le 28 mai la levée du couvre feu
HAHAHA   
mec effronté
...i mean ma fête est aussi le 26 mai je sais pas si je doit être content que je partage sa date de fête ou non. D'un sens le couvre-feu s'enva cette fin de semaine la, not gonna be mad with this.
On s'entend que oui ça coïncide avec sa fête, mais ça coïncide aussi surtout avec la vaccination qui avance énormément et le nombre de cas qui est rendu à ~500 par jours.
Penses-tu vraiment qu'à son âge le gars il fête sa fête?...
Source du tweet svp?
Sa débute le 28 Mai et non le 26
Oui. Parce que la personne qui était le plus embêté, c’était la personne avec le plus de pouvoir au pays… /s
Happy cake day en passant.
Oh inquiète toi pas, après 4-5 Martinis elle aura pas le choix de rester dormir...
2 semaines de moins ça l’aurait fait.
Ma lui donner une carte cadeau de chez Korvette.
Tu peux déjà aller camper, il faut juste être une seule famille et rester sur ton terrain après le couvre-feu.
Happy birthday!
Same my bday is tomorrow too! Happy bday :)
You should go camping anyway.
Happy bday!
sa soeur?
Le 26 est un mercredi, souvent les gens fêtent le weekend suivant.
C'est une joke.
Stune joke.. je le sais pas s'il la fête et honnêtement je m'en criss. J'me ferai pas d'histoires ek de quoi que j'peux pas vérifier pis juste théoriser.
C'est très peu important, it's a meme
https://twitter.com/kaotar\_/status/1394511864634167298
Ya un autre commentaire qui l'a dit tantôt mais le 26 est un mercredi, les gens fêtent souvent le weekend
Penses tu que les filles mouillent à lire t’es correctifs non sollicités?
254-6011
Ça*
Au pays lol
Caliss doit pas rire souvent toi
Juste une fois au chalet...
Trop généreux, j’ai une vielle carte cadeau pour Radio Shack qui date de genre 2005, je peut lui donner.
Tu fait quoi si une envie de chier te pogné à 2 am?
Niice! Happy Birthday!
Happy bday!
Thanks!
Ça l'a du sens, puis normalement les mesures comme ça sont levés des lundis, pourquoi lever celle-là le vendredi.
Plus que le couvre-feu, il y a aussi les rassemblements permis sur les terrains privés extérieurs à la même date.
Ça va faire le party cette fin de semaine-là!
Certaines personnes la prenne pas comme une joke, ils sont vraiment convaincus que c’est le complot de notre dictateur mégalomane.
Je suis content que tu le saches.
Des fois on ne sait plus trop...
Je suis sur twitter pas mal et j'étais intéressé de voir le compte pour peut-être le suivre. C'est donbin bizarre les downvotes ??
même si c’est peu important, des fois c’est l’fun de savoir c’est qui, pour le suivre ou juste pour le contexte...
[Une des sources](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/neqnkz/%C3%A0_moins_dun_changement_de_derni%C3%A8re_minute_le/gyhxvx7/)
Faudrait que je fasse des memes
merci!! omg xD
J'devrais peut-être corriger son homophone dans ce cas
Les Pays d’en Hauts
C'est comme ça qu'on réduit le décrochage!
Depuis la nuit des temps,...
Moi je dis que sujet amené aurait dû être le champ, et il devrait aussi avoir une patate au four et des patates pilées dans le sujet divisé
En premier lieu, 
En seconde lieu,
Question de gonfler le nombre de mots le plus possible pour avoir le droit a plus de fötes et réussir l'EUF juuuste en dessous du nombre maximum de faute.
Si vous êtes pas sur [la page FB Sujets amenés](https://m.facebook.com/profile.php?id=100044618731023&ref=content_filter), vous manquez quelque chose.
(Scrollez un peu, les plus récents sont les moins drôles.)
S'tu une nouvelle nomenclature ou j'ai oublié ce boute la de mon secondaire (95@2000)
r/hailcorporate
C'est de valeur que leur bouffe soit pas aussi bonne que leur gestionnaire de médias sociaux
Si seulement Valentine pouvais investir autant de temps à régler leur nourriture (que je trouve exécrable) qu'à mettre du temps dans leur ads....
Sujet digéré
Je savais pas que Valentine était encore en business...
C'est trop de haute sphère idéologique de rédacteux de mémoires pour moé.
J'ai arien compris. 
Ca juste donné un peu faim.
"L'Homme a toujours ressenti des émotions. D'ailleurs, le narrateur du texte de Baudelaire est triste."
Le gap historique est pas mal.
depuis que l'homme est homme
"Depuis l'aube de l'Humanité, l'homme a toujours \[...\]"
Le champ est l'équivalent de "depuis la nuit des temps..." à mon avis
Justement, Valentine font exprès pour que tu coules ton exam et que tu décroches l'école pour aller travailler chez eux.
[deleted]
Merci beaucoup pour la découverte c’est incroyable
De nos jours, je tombe souvent dans un trou de lapin après avoir cliqué sur un lien dans Reddit.
J'ai fait mon secondaire en même temps que toi et on voyait ça. C'est pas de la première importance, on s'entend, alors si t'as oublié... Je l'enseigne au cégep et c'est pas gagné d'avance non plus. On s'évite tout au plus les : "Bonjour, dans la dissertation suivante..."
C'est les trois parties d'une introduction, t'as dû oublier parce que c'était ça aussi à l'époque.
Dénouement. Conclusion.
"Au commencement l’univers fut créé. Ce qui mit en colère beaucoup de gens et fut considéré comme étant une mauvaise idée."
Mangé des potates
« Depuis que le monde est monde, les plantes poussent dans la terre. L’une d’entre elles, la pomme de terre, est cultivée par les êtres humains depuis des milliers d’années. Tout d’abord domestiquée par les Amérindiens, puis ramenée en Europe par les explorateurs du XVIe siècle, elle sert aujourd’hui de base à une foule de plats très populaires, comme la poutine, le pâté chinois et la patate au four qui accompagne la fondue chinoise. »
Non, mais pour l’analogie! Faut plus qu’un sujet dans ton sujet divisé!
Non mais tu peux piler tes patates frites ça fait des patates frites pilées
Moi, je ne suis plus capable des "Depuis que le début des temps" ou "Depuis que l'homme existe" ou  "Il y a toujours eu des guerres..."
C'est drôle, on nous l'a rabâché cette méthode durant tout mon secondaire et même une partie du cégep pour que finalement mon prof nous dise (je crois pour l'épreuve uniforme) la dernière année "Oue bah en fait c'est pas obligatoire d'organiser un essai de cette façon, c'était juste pour vous faire apprendre les bonnes pratiques lol"
Je ne m'en suis plus servi depuis.
Je commence l’université en français cet automne. Est-ce que c’est si mauvais que ça de commencer avec “Dans cette dissertation, je vais...”? C’est comme ça que je écrivais mes travaux en anglais durant mon bac, puis c’était accepté. 
In other words, nobody cares about complex introduction if research is on point. I thought the three-part intro was mostly for high school students who are still learning to organize their thoughts. I certainly don’t see such introductions in academia (at least, in English).
Ouverture.
42!
Ça, vois-tu, j'aurais plus de plaisir à lire ça, car *Hitchhiker's guide*, c'est la genèse de bien des plaisirs de lecture subséquents.
A+
J'ai l'impression de lire un article de nouvelles qui parle d'un truc vaguement en lien avec les patates
Chaque frite est un sujet
>Depuis que l'homme existe"
https://i.imgflip.com/5a19j7.jpg
"Depuis la naissance du roman", dans mon cas.
Que dis-tu de « Depuis un bon boutte » ?
Il avait pas vraiment raison, là, ça reste une recette gagnante et ce dont on parle ici, c'est de l'introduction seulement (s.a., s.p., s.d.): c'est assez logique de procéder de la sorte pour un travail, un article, une dissertation, etc.
Pour ce qui est de l'ÉUF, il n'avait absolument pas raison, car ça fait partie du sous-critère 4, partie 4.1: les trois parties dont il est question ici sont nommées comme ça, elles sont demandées et évaluées.
Tape "critères épreuve uniforme de français", dans le deuxième lien (c'est un PDF), page 26 du document.
Bah, écoute, ça dépend du travail, mais une introduction, ça sert à introduire le travail, justement, donc ça implique une petite mise en contexte, ça sert à situer le lecteur ou la lectrice (sujet amené) qui s'apprête à te lire pour savoir la question à laquelle on se propose de répondre (sujet posé) et ce qui va être dit en gros (sujet divisé). Commencer directement par ton sujet divisé (ce que tu donnais comme exemple), c'est un peu rough. Ça me semble pas terriblement complexe une introduction en trois parties.
On évite d'écrire au "je" dans plusieurs travaux académiques, également: on privilégie une écriture objective (ça dépend encore une fois du type e travail demandé).
Je ne pense pas qu'il s'agisse d'une différence entre l'anglais et le français, car des collègues en anglais (au collégial) enseignent l'équivalent et les travaux que j'ai consultés pour des recherches et qui étaient écrits en anglais avaient des introductions également. Je n'ai pas fait beaucoup de cours complètement en anglais, mais les quelque travaux que j'ai remis demandaient des introductions ou l'équivalent. Il peut y avoir des variations, naturellement, au niveau des éléments demandés et de l'importance de chacun d'eux. Mon introduction de mémoire faisait près de dix pages (pour un travail de 180 pages), par exemple: on s'entend que j'ai pas fait dix pages de sujet amené, héhé!
Underrated comment
6*9!
37% ? holy shit
Lâchez pas gang, ça avance plus vite que tout ce qu'on aurait pu espérer sérieux
QUÉBEC VACCINÉ ESTI !
Maintenant 37% de la population est vaccinée...
Les gens en général semblent satisfait du rendement des derniers jours... La moyenne de vaccination quotidienne ( **3 218 214** de doses administrées en date d'hier).
Me su fait vacciné hier avec ma copine!!!!!! :D
Asti qu'on est content!!!
Tellement hate que ce soit la tour de ma blonde et moi, la semaine prochaine. Je vais te refresh ce site la souvent dimanche pour prendre rendez-vous!
Wow, imagine si on avait des DJs dans les cliniques /s
#Checkmate antivaxxx!!!
[deleted]
Vu de France, j'ai qu'une chose à dire : Bravo 👏 !
Esti si les cas peuvent se calmer en Estrie...
J'ai ma formation pour être vaccinateure(trice?) mardi prochain, bien hâte de pouvoir donner un coup de main et de vivre cette expérience!
Et pendant ce temps, ma belle-soeur et son chum (30F et 26G) "ne sont pas sûr" de se vacciner. Ils sont **très** sceptiques quant à l'efficacité du vaccin.
Il s'est fait trop vite et il n'y a pas assez de preuves scientifique à leur avis.
Câlisse, je suis à court d'idée avec eux!
Check Ben le gouvernement va dire qu'il faut deux doses avant d'avoir un deconfinement.
Attends 37% ont reçu les deux doses? Ou juste 1?
Are these numbers real? If so, let’s go boys! This summer, life and liberty could be back on the menu!!
Vaccins M A J O R I T A I R E !!!
Avec des chiffres comme ça que nous allons retrouver notre liberté 🗽😁
Hey, espérons qu'on utilisera ça pour enfin avoir un système de santé qui fonctionne
Petit rappel à tous les vacciné.e.s: ça prend 2 à 4 semaines bâtir son immunité! Agissez en conséquence, c’est pas le moment d’être négligent, autant pour les autres que pour vous-même.
Donc 18.5% du chemin de fait, 4 autres fois ça et on va être proche!
Vive le Québec vacciné! 💉
Vive le Québec vacciné !!!!
J'suis dans la tranche 25 ans et + et ma blonde juste en dessous.
J'hésite entre aller me faire vacciner avant elle pour la narguer en étant vacciner ou attendre de prendre mon rdv en meme temps qu'elle vue que je suis paresseux et qu'elle m'y amènera.
Considérant que je représente aucun danger pour la population en étant un incroyable no-life
Vive le Québec vacciné!
C'est enfin une lumière au bout du tunnel. On a l'air d'être en voie de gagner la fameuse «course contre les variants». Mes deux parents et ma grand-mère sont vaccinés pis c'était un grand soulagement. Sauf que j'ai quand même peur de ce à quoi ça va ressembler dans ~ 2 semaines avec l'esti de manif des tarlas de Québec debout.
I still don't know how I can get mine.
46ans, fuck it, on roll le dice et je vais prendre mon AstraBloodClottica, aweille, let's go.
Mais je ne peut pas, je check le site cans cesse, chaque site qui offre le AZ pour les gens de mon age qui n'ont pas d'autres problenes medicale, zero dispo pour des rndezvous par Internet ou whatever.
Un a apparu l'autre jours loin loin en rive-sud, man, j'en n'ai pas d'auto en en theorie au moins, je travail temps plein le gros nuit dans un bar et j'en nai pas le moindre d'idee quand je vais travailler ou non parce que nos vies fonctionne pu avec des niaseries comme des horaires ou de stabilite, apparement. 
donc je dois continuer de prendre mes chances parce que au date, no fucking covid iciitte, donc ca va ben aller? 
la jai un migraine
'stu une symptome ca?
no, pas de le covid, mas d'un fatigue existensial? ouin possible
Les gens s'éclame haut et fort qu'on commence à être vacciné, mais je rappelle que techniquement on est à moitier vacciner puisqu'une seule dose n'est pas assez pour stopper l'hémoragie
Ouin mais il y avait 250 millions de personnes a la manif de Montréal!
Je vais pas me fair vaccines. Je vous lesse la chance de change mon idea
pis après que tout le monde soit vacciné: un autre confinement juste parce que ca leur tente lol
Surtout si c'est vraiment 37% de la population au complet et non de la population qui peut recevoir le vaccin (les jeunes qui doivent bien représenter 15-20% de la population), ça voudrait dire que près de la moitié des adultes le seraient, et ce juste comme on commence à faire baisser l'âge.
[deleted]
[deleted]
VACCINS, COVID, PO'L TEMPS D'NIAISER
Q
Correction: 37% de la population a reçu une dose.
Nice! Avez-vous arrêté de porter votre masque?
Pas trop quand même, tu vas le faire *crasher*.
Profites-en pour spotter les sites de vaccination où y'a de la place le plus tôt.
S'ils pouvaient installer les genres de "photo booths" Instagram pour les jeunes, et une image de Guy Lafleur grandeur réelle pour les plus vieux encore récalcitrants, on atteindrait bien vite le 100%
J'ai été prendre du takeout dans un restau jamaïcain ce dimanche et y avait un ti-monsieur DJ. C'était bien sympathique.
Hahaha, en effet, checkmate en maudit!! Fais attention, par contre, il semble y en avoir plus qu’on le pense dans ce sub. 😅
Le stats d’Israël montre une diminution important des infection vers 45-50% de vaccination et on a plus de variant plus resistant ici (donc notre % devra être plus haut que ça), donc on est sur le bon chemin mais on est vraiment pas encore rendu la.   
Déconfiner de façon importante maintenant causerait  presque inévitablement une autre vague. 
On est presque la, serait con en maudit de drop la balle si prêt du but. Y’en reste genre une coupe de semaines seulement avant d’être a des taux significatif
D'après moi les mesures ne seront pas massivement relâchée tant qu'on redescendra pas en nombre de cas similaire à ce qu'on pouvait avoir l'été dernier (sous les 100 cas), peu importe le taux de vaccination. Faut quand même pas oublié qu'une portion de la population ne sera pas vaccinée (soit par nécessité médicale, par mauvais choix oules enfants).
Edit : Pis encore là, plus j'y pense, plus je me dis que c'est pas aussi simple que ça.
1) Une seule dose ne fournit pas d'immunité, et même après une 2e dose il faut qu'environ 70% de la population aie eu une dose pour que les mesures puissent être vraiment relâchées en tout temps pour les "immunisés"
2) le système de santé est encore surchargée dans plusieurs régions, d'où la continuité des mesures.
3) le Québec s'en tire mieux présentement que partout ailleurs au Canada. Faudrait peut-être finir par reconnaitre que le couvre-feu y est probablement pour quelque chose?
\-Il faut se faire a vacciner, c'Est très important
\-On touche à rien tant que la population vulnérable n'est pas vaccinée à 100%
\-Ok on touche à rien, tant que la population active n'est pas vaccinée à 75%
\-Ok il faut continuer d'être prudent. On sait que la première dose n'est pas si efficace que ça, on touche à rien tant que la deuxième dose n'est pas donnée
&#x200B;
Je place mon pari sur un variant quelconque qui va nécessiter une 3e dose. Quelque part au mois d'aout / septembre.
75% pour être "safe"
95% pour presque éradiquer le Covid.  
Le problème c'est que ya genre 20-25% de la population qui ne voudra peut être pas le vaccin.
Yawn.
Un plan ? Quel plan ? Tu sais très bien que le gouvernement gère ça au jour le jour sans trop prendre de notes..
Ils ne peuvent pas se faire tenir responsable de respecter leur plan de déconfinement s'ils n'ont pas de plan de déconfinement. Legault playing 4D chess.
Probablement juste parce que le Russe utilise l'alphabet cyrillique et on fait une transliteration au son. 
Désolé pour la réponse sérieuse à ton cacapostage.
Parce que trop de Poutine ça donne de la Biden!
Plus sérieusement, c'est surement parce que son vrai nom en Russe est écrit avec l'alphabet cyrillique et les règles de conversion diffèrent entre l'anglais et le français pour avoir une écriture qui correspond à la prononciation.
Parce que le nom de naissance du président russe c'est Влади́мир Влади́мирович Пу́тин. Et dans les médias francophones, ça porte à confusion.
Pourquoi on dit Boston, mais on dit Washington et Houston.
Car le russe ne s’écrit pas avec notre alphabet. On doit donc traduire vers l’anglais ou le français. Son vrai nom n’est pas plus Putin que Poutine. Biden, c’est son vrai nom. Voilà tout.
Biden, baïd'n (API [ˈbaɪdn̩]). C’est comme ça qu’on le prononce en anglais. Le « n », c’est une [consonne syllabique](https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Consonne_syllabique). Genre, juste exactement comme *bitten*, *ridden*, *hidden*.
Bédaine… Même pas proche de la prononciation anglaise.
Je suis un francophone je supposais que pour ne pas confondre avec putain et le nom de putin on écrit poutine 😅
C'est plus "Baïdenne" que "Bédaine", mais bon, je sais, c'est une blague.
Parce que les terminaisons en -ин sont traduites en -ine en français :  
Iouri Gagarine  
Aleksandr Ovetchkine  
Vladimir Poutine
Ça me fait aussi bien rire comment on appelle Joe Biden "Joe" alors qu'on son nom c'est bel et bien "Joseph R. Biden".
 Ça nous viendrait pas à l'idée de dire :
* Frank Legault
* Ju Trudeau
* Manu Macron
* YF Blanchet
* Steph Harper
officiellement
*Chez Ben ons s'boure la Biden*
Président Bédaine et Poutine... Aahahah!
parceque Biden ca ce prononce Bye Den.  Putin en russe ca ce traduit Poo'tin.
Pour pouvoir être publié sur r/quebec
Putain vs bedaine
Voici la vrai réponse sérieuse: https://www.btb.termiumplus.gc.ca/tpv2guides/guides/chroniq/index-fra.html?lang=fra&lettr=indx\_autr8BCBpTlSsHMg&page=9BbQPnQtvwvY.html#:\~:text=%C3%80%20commencer%20par%20le%20nom,dans%20la%20langue%20de%20Shakespeare.&text=De%20toute%20%C3%A9vidence%2C%20les%20deux,russe%20utilise%20l'alphabet%20cyrillique.
Because it's for-biden.
L’alphabet russe n’est pas le même que l’alphabet latin?
Peut etre parce qu'en francais, on dirait Putain...
Joe Bédaine! MDR! Jo + bédaine. Uhuh. 5 ans d'âge mental.
Je l'ai jamais compris. 
Pourquoi y'écrivaient pas Sakou Koïvou tant qu'à ça.
C'est la même chose dans le sport. Au Hockey y'en a plein comme ça, t'as juste à summon Pierre Houde pour avoir la bonne prononciation en français.
Lol
Joe Bidoune?
On dirait un site wordpress fait par un ado lol média
Moi toute la semaine je les entendais dire "le sommet 'bedaine-poutine' " et je trouvais ça ben ironique que ces deux pauvres enfants arrivent pas à s'entendre...
Joe Bedon
Donald Atout?
Bedaine
Avec son nom complet en plus : Joe Robinette Bédaine
Ti-Joe Bédaine!
Anecdote: Enfant, je croyais que le fondateur du scoutisme, Baden Powell, s'appelait Bedaine Power.
On m'a posé une question plusieurs fois si j'aime Poutine et comment je le trouve. Je suis russe by the way. Ben oui, je l'aime et je l'apprécie beaucoup! Celui avec du bacon ou de la viande fumée.
Faudrait utiliser la partie française du nom de Biden, Robinette. 😂
Joke aside, j'imagine que Putin est traduit pour être sûr que personne prononce ça "putain"?
Parce que Putin se prononcerait "Putain" en français?
Chez Joe on s'bourre la Bédaine?
Ou tout simplement utiliser son nom français : Joseph Robinet.
Les traductions internet me font généralement cringe (on dit quoi pour ça), mais cacapostage est vraiment fucking drôle.
Je pense qu’il y a quand même du sérieux dans son post car ça demeure une bonne question. Mais tu as raison avec ta réponse.
Si mes informations sont correctes la vrai raison pour laquelle Putin s'écrit Poutine en français était la volonté d'éviter un homophone avec putain, parque les Français s'en serait évidemment donné a coeur joie.
Mais en évitant un homophone en France ils en ont créé un au Québec.
《Vladmir》 though. Celle-là ils n'ont pas d'excuses.
Merci. Je me suis toujours demandé ça.
L'alphabet cyrillique au final ça correspond à l'alphabet latin sauf que les symboles différents, avec des symboles bonus (pas dans Putin / Путин) et des symboles différents pour les accents. Prononcé en français "Biden" est pas plus proche du mot d'origine que "Putin". Je sais pas pour quelle raison on traduit des noms, mais pas d'autres, sauf que c"est pas l'alphabet en cause.  (ex. [russe](https://en.wikipedia.org/wiki/Russian_alphabet) et [serbo-croate](https://fr.wikipedia.org/wiki/Alphabet_cyrillique_serbe#Table_des_deux_alphabets_serbes)).
Mon *guess* de gars un peu stone serait que Putin -> Poutine ça se traduit bien, tu rajouttes deux lettres (qui ajoute pas vraiment de nouveau son au mot juste moduler) et c'est beau. Biden -> Baïdeune (?), c'est laitte en criss. À mon avis on devrait arrêter de traduire des noms propres, que j'en voye un rendre mon nom de famille phonétiquement adéquat!
Merci
Bein non voyons, "Bnadnmnp Bnaanmnpobnh Nytnh" quin, facile!
Hmmmmmm пу́тин
хорошо!
Les Français me tapent un peu sur les nerfs à dire "Bostonne" mais j'avoue que c'est plus logique.
J'ai fais un voyage a Boston, et le guide expliquait que les Québécois sont les seuls au monde à le prononcer comme ça, et que ça aurait été popularisé par un commentateur de hockey qui le prononçait comme ça, dans le temps où 100% de la population écoutait le hockey à la radio.
Reddit est une plateforme qui favorise la création de chambres  à écho.  Le système de karma fait en sorte que tu es récompensé pour émettre une opinion qui va dans le même sens que la majorité, et que tu es désavantagé si tu émets une opinion contraire.  Quand tu ne correspond pas à la majorité, tu quittes le sub dans lequel tu es minoritaire, créant une majorité encore plus forte.  Ce système est simplement mauvais.
Devenu??? Ca a toujours été comme ca!
C'est BQ durant les élections fédérales et un mélange de QS et PQ durant les élections provinciales. Ya juste moins de meme durant les élections provinciales.
[deleted]
Dans un local d'asso de Cégep ça ressemblerait plus à /r/NDP mais oui c'est vrai que ça fait pas mal echo chamber.
C’est effectivement solidement désagréable. J’ai abandonné l’idée de commenter jusqu’aux élections. Si j’ose dire quelque chose contre YFB ou le bloc, mon 70,000 de karma va y passer lol.
Édit : je tiens à clarifier que l’exemple du karma était simplement une blagounette. Je ne tiens pas autant à mon karma que ça. D’ailleurs, si j’y tenais, je commenterais sur d’autres subs que ceux où je le fais et plus que 1 commentaire aux quelques jours lol. Eh là là.
C'est tes premières élections sur reddit?
Le courant dominant de ce sub à toujours eu un penchant assez évident pour le séparatisme, et se dresse surtout en opposition (trop souvent hostile, selon moi) au Canada anglophone avec assez peu de nuance.  Le Bloc est de loin le parti-chouchou de ce courant et l’a pas mal toujours été.
100% d accord avec toi si je vois encore un « BlOc MaJoRITaiRe » je m ouvre les veines
Always has been
Ça achève, tiens bon.
Considérant que le Québec en général vote plus bloquiste que n’importe quel autre parti, je considère ça normal.
Perso, politiquement parlant je ne suis pas suuuper alignée avec le Bloc, mais je trouve les échanges ben ben corrects ici donc je ne dirais pas que l’environnement est désagréable.
Et quand on postait des images de chats le monde se plaignait aussi. Ride the wave baby and you won't drown.
Ahhh , finalement je ne suis pas fou. J’ai même vu un topic glorifiant presque le flq passer. No jokes.
Si seulement les majorettes bloquistes de ce sub avait une acuité politique qui s'étendait au-delà de la partisannerie aveugle et des mémés d'Yves-François Blanchet qui a l'air ''mâle''.
Asso de Cégep indeed.
Cela fait parti du folklore de ce sub, je ne suis pas pour le Bloc personnelement mais je trouve ça drôle. Je peux reconnaitre un Airquebecois n'importe où juste avec un BlocMajoritaire. Et en prime, ça équilibre un peu avec ce qui se dit /r/Canada sinon tout reddit entier sera /r/antiblocquebecois
Mais je comprends que ça puisse être tannant, mais c'est temporaire. On va tres vite revenir aux photos des chats et des plaques de chars (sauf si Justin décide de reredéclancher des nouvelles erections)
Il y a beaucoup d'électeurs du NPD également sur r/Quebec.
Ça va redevenir QS après l'élection fédéral, juste à patienter une semaine de plus.
Les gens font des memes sur les choses qui les interessent/divertissent et les posts ici parce qu'ils sont à leur place. Au lieu de leur demander de pas faire quelque chose qui rentre dans les règles du sub, fais en des publications toi-même sur d'autres sujets. Encourage et participe quand c'est captivant, ignore quand c'est la même chose.
Yeah, but isn't that just part of the fun here? It is more like a meme than actual support.
I am an Anglo, but even I have posted: 'BLOC MAJORITAIRE', a few times because it is funny!
/r/Quebec est essentiellement /r/Independantistes
les memes de B L O C M A J O R I T A I R E, c'est rendu ordinaire en maudit selon moi.
Venant de quelqu'un qui va voter bloc (et pour la première fois).
Mais oui, r/quebec c'est une chambre à écho. Une fois j'ai osé dire que j'étais pas en accord avec la loi 21, je peux te dire que je me suis fais négavoter de façon assez claire.
En même temps, on vit dans l'ère qu'on vit, tout le monde a une idée noire ou blanc, c'est pas souvent que tu vois un propos nuancé nulle part (malheureusement moi inclus)
Pas de notre faute si personne n'est excité par le fédéralisme et les partis qui lui sont associé
Non, c'est juste que ceux qui sont crinqué bloc sont plus actif ces dernier jours.
Tu aurais pus dire  il y a 6 mois, "est-ce que /r/Quebec est devenu /et/antimesuresanitaireQC"
Ça va et ça viens.
NPD MAJORITAIRE! (Fait changement un peu :3)
Le astroturfing est un vrai problème.
Trop tard j'ai déjà voté BQ
>C'est franchement désagréable, j'ai l'impression d'être dans un local d'asso au cégep.
Reddit favorise les chambre à échos. Perso je ne vois pas la différence entre ça et quand on ne parle que des propositions de QS sur ce sub.
Ceci s'applique parfaitement à ma situation avec le Bloc  
[https://www.youtube.com/watch?v=UPw-3e\_pzqU](https://www.youtube.com/watch?v=UPw-3e_pzqU)  
Quand je pense voter pour un autre parti, les autres partis nous font un enfant dans le dos et me renvoie vers le Bloc.
Ce sub est de la pure vidange. Point finale.
Ce post est devenu r/antiblocquebecois. 
C'est franchement désagréable, j'ai l'impression d'être dans un local de fédéralistes.
Un peu rude mais je comprends que ce tu dénonces c’est la partisanerie, le manque de nuances ainsi que la fermeture sur les différents points de vue et je ne peux qu’être d’accord avec toi. 
J’apprécie Reddit car l’on peut y lire à la fois des commentaires rigolo et satiriques mais aussi de bonnes opinions mais j’avoue que depuis le début de la campagne, j’y lis de moins en moins de commentaires authentiques (dans le sens de opinion personnelle élaborée en tenant compte du fait qu’elle n’est pas supérieure à celle des autres). 
Je n’y lis presque plus d’échanges civiques qui me permettent de remettre en questions mes propres idées pré-conçus.
J’ai le même impression, mais en tant qu’un anglophone de l’Ontario je ne me mêle jamais dans les débats.
Je trouve les memes de Bloc Majoritaire bien drôles mais je vote NPD anyway (parce que je suis un "single" issue voter pour 2-3 trucs).
On a presque tous développé un moment plus nationaliste dans notre vie. J'y ai cru quand Jean-Martin Aussant avait créé ON. Son plan me semblait bien ficellé et je me disait qu'il avait le background pour le mener à bien.
Aujourd'hui, personne ne m'inspire la confiance qu'il pourrait mener à bien un projet d'indépendance. Pour cette raison, mes croyances ont shifté vers l'objectif de produire un Québec fort dans un Canada fort. En revanche, j'ai des valeurs bien plus progressistes que ce que le Bloc arbore alors non, je ne voterai pas pour eux.
Malheureusement tout ce qui est Québec sur le web doit être réquisitionné par des Péquistes … sad
C'est juste de la politique icitte c'est ça qui m'énarve.
Les modérateurs devraient effacer les shit posts pro Bloc ou autre. C'est le subreddit du Québec, pas le subreddit du Bloc. C'est rendu fatiguant.
Hahhahahha, c’est EXACTEMENT comme ça que je décris r/Quebec a mes amis, c’est l’asso du CÉGEP.
Je pense que c'est juste parce qu'on est dans les éléctions que ça parait plus. Par contre, j'avoue que dès qu'on critique le bloc, c'est downvoté direct.
C'est un gigantesque circle jerk alimenter par des team de comm de parti politique, fuck that.
Non mais pour vrai bloc majoritaire c'est juste un meme et c'était la même affaire en 2019.
B L T
>j'ai l'impression d'être dans un local d'asso de cégep.
Je me dis la même chose quand je lis les posts et commentaires des usagers à la recherche de validation pour s'être fait vacciner, avoir voté, chialer contre le salaire minimum, se plaindre de leur qualité de vie (alors qu'ils sont encore aux études), etc.
Je voterai jamais pour le bloc, je trouve que ça sert crissement à rien au Fédéral à part diviser davantage les votes.
Toujours été. C’est pas super comme subreddit.
[deleted]
Considérant que ta plainte est le fil le plus posivoté du jour et que les commentaires les plus posivotés que tu as reçus sont de redditeurs qui te donnent raison, je dirais que ce n’est pas si mal.
> j'ai l'impression d'être dans un local d'asso de cégep.
Si seulement les assos de Cégep étaient encore bloquiste...
Honnêtement, pourquoi le Bloc Québécois existe-t-il au niveau fédéral? Rien du tout contre les souverainisses, mais n'est-il pas clair qu'un parti avec le mot Québécois dans son nom ne gagnera jamais dans une élection fédérale? On participe pour perdre?
ahahah! Oui mais comme tell air quebec a tjrs été ultra séparatiste et très fortement de gauche. Rien de nouveau ici. Check le reddit logo du groupe.. ca devrait te le dire en partant.
Une fois que tu acceptes cela, tu deviens fonctionnel sur air qc.
C’est surtout depuis le débat anglophone, avec la question plus que maladroite de la modératrice au chef du Bloc. Sinon c’était surtout un meme avant. Et bon, 40% du Québec dirait oui à la séparation à un autre référendum alors il faut pas s’étonner. 
Cela dit, les perceptions peuvent être trompeuses. Je trouve personnellement le sub est brigadé par les anti-vaccins mais un post des derniers jours demandait pourquoi le sub n’a rien que des opinions pro-vaccins. Visiblement ce redditeur et moi avions des perceptions différentes lol.
> ''Je suis à gauche et progressiste, mais à droite économiquement'' - un redditeux moyen.
TIL Steve Buscemi travaille au McDo
Quand je pense aux personnes agées qui n'ont qu'un très mince revenu de pension de vieillesse après avoir sué 40 années de leur vie a travailler dans des ''shops'' ou emplois au salaire minimum .Ça me fais dire que 
Le canada est riche
Les canadiens sont pauvres
Je suis un Francais abonne a /r/Quebec parce que je trouve ca raffraichissant, votre facon de vous exprimer et de discourir, et je suis passablement gave par l'ambiance de /r/france etc...
Mais y a des postes comme ca ou pendant une seconde j'ai un doute. 
Mes sympathies, de l'autre cote de l'atlantique.
Il faut construire beaucoup plus de logement.
Je veux dire, louer sa résidence principale à court terme ça fait pas augmenter l’offre de location et donc baisser le prix des logements?
En tant que propriétaire de logements à louer, je trouve ça navrant et désolant l'état du marché de l'immobilier et du logement. À mes yeux, je crois que chaque emploi a un rôle à combler dansa société. Notre rôle est d'investir dans l'immobilier (je ne parle pas des gens qui ont juste un bachelor à louer on the side, je parle des gens qui font ça de leur vie). Une des raisons (pas la principale) de l'augmentation des loyers et de la valeur des logements est le manque d'offre. On ne construit pas assez par rapport à nos revenus. C'est sûr que si je fais juste acheter des plexs déjà construit, ça aide pas avec l'offre. Et la demande est constamment en croissance, et beaucoup quittent la métropole pour s'établir en banlieue vu que les prix sont trop élevés en ville, et cela amène nécessairement une augmentation des prix. Les gens de la ville plus riches qui vendent leur condo et repartent avec 300000$ en banque peuvent se permettre de participer aux nombreuses surenchères sur les propriétés de banlieue. Oui, il pourrait se faire construire, mais ce n'est pas leur responsabilité, y peuvent bien acheter et vivre où bon leur semble! C'est aux investisseurs comme moi accélérer le pas sur nos projets de développement. Construire, quand tu as les fonds, c'est payant. C'est pas tout le monde qui peut se construire, loin de là. Le gouvernement devrait mettre des mesures pour inciter les investisseurs à construire de nouvelles habitations. Qu'on augmente le taux d'imposition sur les revenus locatifs pour ceux qui ont plus de 2 logements (présentement à 20% max si c'est dans une compagnie), qu'on donne des crédits d'impôts avec un quota de construction pour les entrepreneurs immobiliers. Qu'on arrête l'investissement international dans l'immobilier (je ne sais pas si c'est un problème au Québec, mais ce l'est définitivement au BC).
Marci bonsoir!
J'ai commencé à rager, mais après j'ai lu:
https://www.protegez-vous.ca/nouvelles/affaires-et-societe/du-airbnb-permis-partout-ou-presque!-au-quebec
C'est vraiment juste pour la principale, et on ne peux en avoir une seule.
Faut aider les gens à se regrouper dans des coop et les rendre responsables tout en partageant les profits.
> louer leur *résidence principale*. 
Cela veut dire que la personne doit y vivre pour que ça soit déclaré comme résidence principale. C'est pas : j'achète un condo/maison mais je la loue qu'à court terme. 
Autant il y a des problèmes avec ça, là on vise la mauvaise personne.
[deleted]
Bienvenue dans le monde merveilleux du libéralisme.
Est-ce que je suis le seul à penser qu'un McDonald's ce n'est pas un service essentiel?
C'est pas ça le point important du mémé, mais quand même important.
Attention tu vas t'attirer les foudres des fanatiques de la secte des comptables et gens d'administration.
Le manque de réglementations pour ce qui est du blanchiment d'argent dans l'immobillier, les acheteurs étrangers ainsi qu'un manque d'offre sont tout des éléments qui contribue à cette hausse des coûts de logement. Nous devons batir plus, et plus densément en plus d'essayer de limiter l'achat étranger. Et pour finir, mettre plus de réglementations et faire plus de surveillance pour contrer le blanchiment.
Ahh les rentiers.. ces parasites économiques
Scusez chu con, quess ça veut dire le dernier frame?
Je suis PAB et une chance que j’ai acheté en 2007 car je ne pourrais pas me permettre ma maison aujourd’hui.
en quoi bannir ca aiderait steve, salaire minimum a mieu s'en sortir? vraie question
EAT THE RICH <3
On est sur facebook
Abolissons les propriétaires
Yeah I dont speak surrender
On cible les mauvaises personnes je pense. C'est pas les riches qui vont vouloir louer leur résidence principale sur airbnb, c'est les gens qui en arrachent à payer leur hypothèque...
"J’ai des bons sentiments et un semblant de morale, mais comptez pas sur moi pour faire le moindre effort."
"À droite économiquement" est généralementune façon un peu maladroite de dire que l'on souhaite plus de rigueur dans la gestion des fonds publics. Enfin, c'est ce que je perçois chez les gens de mon entourage.
Ou le fameux « moi je suis de la vraie gauche, pas la gauche identitaire qui oublie les travailleurs. [...] Quoi ? Augmenter le salaire minimum ?  Interdire les Airbnb ? Arretez dont de chialer, on est un des endroits les plus abordables en Amerique du Nord ! »
C'est de la virtue signaling, on a des bons sentiments tant que l'on paie pas
Faq un libéral?
Je dis que je suis au centr comme ça je peux pisser des 2 coté de la clôture.
Comment ose-t-ils être nuancés. Les chiens. ^^^/s
heureusement que c'est rarement dans l'autre sens ...
Lol
Et il est également à la CAQ
LOL
Et Jean Luc Mongrain pour la CAQ
Les bourgeois et le gouvernement sont riches, pas les canadiens.
Le Canada n'est pas riche. Il est crissement endetté et les canadiens aussi (Pas le club de hockey, eux sont chill sont juste crissement mauvais)
*Les boomeurs sont riches
Un doute sur?
J'adore la France  Languedoc-Provence- Midi-Pyrénée
T'as raison de douté, c'est de mauvais good et ça rate sa cible. Je m'explique pas pourquoi ya autant de vote. Surement de l'ironie.
Et pas des esti de 3.5 
Faite des logements pour les familles.
Il faut aussi changer les lois de zonage
Elles font en sorte que la seule chose rentable à bâtir en densité prend la forme de tours à condos de luxe
Il faut aussi retirer du pouvoir aux municipalités en matière d'urbanisme pour contrer le NIMBYisme (**N**ot **I**n **M**y **B**ack**Y**ard). Il faudrait probablement forcer des quotas de 5 1/2, 6 1/2 et même 7 1/2 et 8 1/2 pour les familles et grandes collocations
On peut pas forcer les promoteurs à construire à perte à un moment, mais on peut changer les règles pour que des logements moins cher soient rentables à constuire
Sinon, il y a énormément d'argent en circulation en ce moment, les gens placent leur excès là où ils veulent maximiser leur investissement. Les valeurs immobilières sont extrêmement rentables au Canada; on a une situation où une habitation est à la fois un besoin essentiel et une valeur spéculative. On pourrait taxer plus les compagnies qui louent de l'immobilier résidentiel au point où ça deviendrait plus rentable de mettre son argent ailleurs (actions, immobilier commercial et industriel, etc)
il y a presentement penurie de materiaux de construction
dans des endroits autre que le centre ville
Y’en construisent, sauf que c’est des logements à 1300+/mois pis y’appellent ça des *condos locatifs*.   
Comme si ça se pouvait pas un appart beau, neuf, propre, mais modeste pour qu’il soit plus abordable...    
“Je detiens un terrain assez gros pour faire un bloc de 36 portes, pourquoi je ferais 3 millions avec quand je pourrais en faire 8?”   
... :(
Ou plus simplement on tue 50% du monde. Tsé lidée a Thanos etait pas si mauvaise que ca en fin de compte.
Selon vous, qui doit construire ca ?
Ou utiliser les maisons vides des riches et des propriétaires...
Tu m'aurais dit que c'est la Norvège pis je t'aurais cru.
Bin oui, c’est certain. Ça cache l’état véritable des routes
Photo par @sdidonato
Est-ce que la glissoire est déneigée?
Stu toi le ptit bonhomme qui fait bonjour?
grosse neige tu veux dire. gard moi les flocon!
Cristi que cest beau
Super beau! Sais tu c'est où?
Cest cute! Mais c'est dla marde a grattez!!!
Pourquoi une pancarte au beau milieu de la rue? I
Tite?
Je confesse que j'hais l'hiver et la neige.
Mais l'autre jour, je me suis surpris à penser que le Québec, sans neige, ce serait pas vraiment le Québec. Cet hiver est ce qui a forgé notre pays et notre résilience, je le crois bien.
Attend qu'a d'vienne brune, on s'en reparle.
Ca c le beau quebec xD
No
C'est beau dans le ciel, mais pas par terre.
criss de marde
Si seulement le québec ressemblait à ça
Sa bouche les trous
C'est où?
Non, y'est derrière la caméra; pour le voir, retournes-toi.
Eh non
Après 5-10 minutes de recherche, j'ai trouvé. C'est une ruelle Cul-De-Sac au pied d'un escalier qui mène à la rue Sherbrooke. Plus précisément, le Parc Simone-Monet-Chartrand ( 1803, rue St-Christophe ).
Stun cul de sac
Je sais pas pourquoi ton commentaire m'a fait autant rire... J'avais besoin d'un petit truc anodin comme ça, ça l'air!
C'est au Québec... 😂👌🏻
Tu connait pas ta province ?
Ces la rue St Christophe en bas de la rue Sherbrooke a Montréal. Il y a des escaliers qui connecte les 2 rues.
Stu toi qui prends la photo, d'abord?
2117 rue St-Christophe. 1803 c'est trop au sud
On va dans la bonne direction.
Eh non, j'ai crédité le photographe dans les commentaires.
>@sdidonato
Ah bien oui, r'garde donc ça! Merci, je n'avais pas vu. J'ai été voir son Instagram : wow! le gars fait vraiment des belles photos! Merci pour le partage.
Ouf, je pensais qu'il faisait une référence à François Legault.
Holy shit the Force is strong in GND HAHAHAHAHA
j’aime bien QS et je fréquente très peu ce subreddit, mais je m’attendais à pleins de commentaires anti-QS et je suis agréablement surpris, merci du sourire reddit! :)
HAHAHAHA, oh wow le shade
Hahahahahhahahahaha Nice fuckin one
BURN
C’était rigolo
J'adore son balado "Le comité des idées dangereuses"
Bonjour excusez moi, que veut dire "frencher" ? Est ce que ça veux dire ba*ser ?
Le reddit moment.
À wèwè bonjùèr
Imagine si cétait Catherine Dorion qui avait embrassé un de ses frères après sa victoire et que Simon Jolin-Barette aurait fait la même blague... Y'aurait probablement eu une guerre des étoiles.
Minable et pathétique. On est vraiment rendu dans la bassesse crasse style politique américaine, ce qui augure forcément d'un bel bel bel avenir à notre pays. J'avais déjà décidé que j'avais voté QS pour la dernière fois mais ils surenchérissent pas mal. Oubliez pas de vous garrocher sur le bouton négavote parce que hahaha mdr Legault et sa soeur, n'est-ce pas?
ils sont rendu low level de meme ?  
ca en dit tout leur actions et commentaires 
(cringe)
Wow! Il s'en passe des choses en politique au Québec! Débats d'idées! Joutes oratoires! Réflexions profondes sur notre avenir collectif!
Au revoir sub de marde, mononcs caqueux et wokeux!
Petite politique.
C'est ça la joke
Référence;  
# François Legault donne un bec sur la bouche de sa sœur
[https://www.journaldequebec.com/2018/10/01/video-francois-legault-donne-un-bec-sur-la-bouche-a-sa-sur-et-internet-capote](https://www.journaldequebec.com/2018/10/01/video-francois-legault-donne-un-bec-sur-la-bouche-a-sa-sur-et-internet-capote)
Aussi
J'ai pensé à la même chose.
oui.
Seriously. I'm starting to warm up to him.
Si je me rappelle bien, le dernier recensement sur l’affiliation politique des membres de ce sub montrait que la majorité s’alignait avec QS. Par contre, ça se peut que ma mémoire me joue des tours.
C’est un sub pro qs ici pourtant, y’a peu de place au débat les concernant ici. Ce qui est dommage
Euh, c’est plutôt que si tu votes pour un autre partie que tu te fais détruire ici.
Frencher : S'embrasser sur la bouche, jeu de langues inclus.
Rouler une pelle!
Embrasser. Bec sur la bouche.
C'est plus ~~du sexisme~~ des réactions différentes selon le sexe de la personne que de la politique dans ce cas, je suis sûr que Dominique Anglade, Manon Massé ou Danielle McCann qui frenchent leurs frères auraient pas eu la même réaction que Legault qui french sa soeur.
Jcomprends pas pkoi ca te choque. Ctait pas au parlement la. Ye pas alle dire ca a la presse non plus.
Oui cest sur que ca reste publique sur fb, mais ya un contexte aussi la.
Legault il te l'avais mangé tout rond sa soeur, ctait juste drole. Le "jeu de mot" avec skywalker et star wars, ctait juste drole aussi.
Ca deja arrivé que le monde parte a rire a cause dun pet bien place tsé. La journée que cest comme ca quil va faire la politique, on aura un problème. Cest juste pas ca le cas.
Ce qui est réellement cringe c’est d’embrasser sa soeur sur la bouche.
Tu veux des réflexions profondes? Tiens: https://www.youtube.com/channel/UCmBRXRDdIbAnU9HePrc7hwA
Y’a pas tant de débats d’idées possibles anyway, entre une CAQ qui gouverne par mesures d’urgence et au bâillon et des chroniqueurs qui crient au woke à n’en plus finir
C'est sensé être du sarcasme ou tu connais pas les déroulements de la politique québécoise?
Les politicients ont pas le droit a une vie social pis decrocher quand son  sur les reseaux sociaux ?
tu vas me manquer :( moi quelqu'un qui fait un commentaire de caca, se ramasse 30 downvotes pis après insulte tout le sub parce qu'il est frustré, c'est mon ptit plaisir sur reddit. J'espère te revoir
Cpas un aéroport, pas obligé de nous annoncer ton départ.
Mais bye là!
Found the caquiste!
Il parle en peut l anglais, mais il French avec la famille.
Référence : Star Wars episode 5.
l'empire Québecor contre attaque!
Honestly I never really understood why so many people seem to hate him.
The the propaganda PR is working on you as intended
C’est reddit lol ofc que la majorité s’aligne avec QS
Oui je peux confirmer ca, mais c'était une petite minorité. Il y avait des nombres substantiels qui voteraient pour les autres partis. Par contraste, r/Alberta a fait un recensement similaire et plus de 90% des utilisateurs disaient qu'ils voteraient pour le NPD, ce qui démontre que cette sub est une chambre à écho pure et simple.
hmm, va peut-être falloir que je fréquente un peu plus le sub alors... 🤔
comme j’ai dis je fréquente peu r/Quebec mais tant mieux!! :)
Merci !
Merci !
Daaaaaam
Courage! La fin de semaine achève! Dans quelques heures, ce sera lundi!
Pour vrai je les trouve vraiment impressionnant. Fait un certain temps que je me demande qui, au Québec, retient la plus grande quantité d'eau. Les castor ou Hydro-Québec? Je mets un 2 sur les castors.
Très simple mais très beau!
"stop right there criminal scum!"
Horrible. 10/10
Ca ces le shitposting auquel je sub for!
Esti prend mon upvote pi decrisse
Dam, son!
J'ai dû la regarder 2 ou 3 fois avant de comprendre. Good job!
What the heck is this about? Reference link? Anyone? Bueller?
Merci in advance
Lol 🤣
Bread_and_pain tabarage
Moi j'mise un 5 cennes
Les castors ont envahi tout le réseau aquatique du Québec. #ingérenceCastor
C'est fou comment ils peuvent faire ca.
Ya un endroit où j'allais chasser la perdrix. Ya un petite riviere (ou un gros ruisseau) a environ 200m de la route de terre. Une journée je suis allé et tout était innondé dans le secteur, environ 8-9'' d'eau. Des chasseurs ont eu leur campement détruit par l'eau. Un barrage de castor qui avait fait ca.
you broke the law!!
It's a pun. The river wishes to flow downstream but the beaver made a dam so it can't.
Bon, pour essayer d’être productif, j’ajoute un lien ici de l’Actualité qui explique point par point pourquoi le vaccin n’est pas rushé, que les vaccins à ARN ont été testés sur des humains il y a 15 ans et d’autres réponses. 
https://lactualite.com/sante-et-science/des-reponses-a-toutes-vos-questions-sur-les-vaccins-contre-la-covid/
Encore merci à tout le monde qui s’est fait vacciner ou qui a son rendez-vous. Pour les autres, je peux comprendre que vous avez des craintes, c’est vrai que ya rien de 100% certain dans tout ça. Pour moi, à la fin de la journée, les effets sont minimes/semblables à d’autres vaccins, les chiffres actuels prouvent qu’ils sont efficaces et on déconfine si on atteint 75+%. Je ne fais pas confiance aveuglément aux pharmaceutiques, mais je trust beaucoup plus les chercheurs et scientifiques qui dédient leur vie à ce genre de recherche. 
Merci à tous et bonne journée (idéalement à l’ombre je crois bien 😅)
Dans le même genre:   
- Ouvrir reddit.       
- Trouver un post qui fait mention du Québec sur la front page.  
- sort by:controversial
- Trouver un commentaire négavoté de Quebec bashing.  
- "Les anglais sont tous des pleins de marde remplis de préjugés."
Signaler les publications qui disent du bien du vaccin comme « This is misinformation ». Chaque fois esti...
genre ma coloc est antivax-soft, elle va se faire vacciner ''quand on aura assez de preuves que c'est safe'', ''je veux juste la liberté de choisir'' et ''quand le gov me dit de faire qqchose j'ai automatiquement pas confiance''
Et ce que j'ai appris est qu'ils.elles ont des sources intéressantes, presque convainquante. Elle m'a montré un livre d'une journaliste/actrice qui a fait le tour du monde pour documenter les vaccins etc. Il y a plein de statistiques.
Le problème? La bibliographie est fait de 99% de d'autres antivaxx. Ils.elles se quote entre eux pour se donner de la légitimité. 
Mais est-ce que genre...qqun qui ne fait pas de science à l'université a le reflex de regarder et de juger les sources cités? Non
Les plus morons c'est ceux qui disent qur y'as eux genre 4000 morts aux USA a cause du vaccin et a peu près autant d'handicaps. Considérant la quantité de gens qui ont été vacciné, c'est très bas comparé aux 500k qui sont mort du corona virus et beaucoup plus qui en portent encore les séquelles.
Faut être cave pour pas comprendre la différence statistique pis se dire que le vaccin est plus dangereux que le covid, pis j'ai pas peur de le dire.
PO, juste pour que tu le saches, « parce que » ne prend pas de trait d'union
Je pense qu'on devrait commencer à faire un re-branding des anti-vaxx. Plutôt que de les appeler anti-vaxx, on devrait les appeler pro-mort.
Ceux qui sont contre le vaccin sont majoritairement contre tout changements que ce soit de société ou simplement de leur habitudes de vie personnels. 
Rien à cirer de ces morons à l'esprit "ouvert".
Bande d’opposition contrôlée ! Les mods sont ligués avec le gouvernement pour volontairement détruire l’économie et enrichir big Pharma. 
Une vraie guerre culturelle Redditienne!!!
(Sarcasme… or is it? Jelecépo!)
Salut tout le monde,
Ma belle-soeur est enceinte et ne veut pas allé se faire vacciner pour cette raison. Je ne suis pas capable de trouver d'articles pouvant l'éclairer.
Est-ce que quelqu'un en aurait un que je pourrais lui partager? Merci!
Hahahaha, I don’t get it
Pour la meilleure expérience, allez dans les “contreversial comments”
*sorts by controversial*
Edit: [Ho boy](https://imgur.com/a/oJcjbeB)
Ton choix si t'es pour ou contre le vaccin devrait juste être tabou-ish comme ton vote aux élections. 
Perso je m'en criss pas mal si t'es pour ou contre le vaccin mais essaye pas de convaincre tout le monde qui n'ont pas la même opinion que toi.
[deleted]
Avoir une opinion c'est rendu risquée...  pas le choix de suivre par mépris d'humilation publique. J'espère que les sorcières iront se cacher ...
So tu te fait downvote pcq tu respecte pas les choix des autres en te moquant d'idées différente?
Je me suis fait downvote par une armée de vaccinidiot mais je m’en bas les steaks. Ma vie se résume pas à des like ou des downvote
Peace
Tchi-wi,
C'est l'été, fa bô, les restos, terrasses, et commerces sont ouvert, on peut aller voir nos chums, sauter dans piscine, aller a beach, faire du BBQ, le Canadiens font les series...
C'est tu encore necessaire de se faire chier la bite avec des gueguerres de pro-vax/anti-vax, pro-masques/anti-masques, pro-conspi/anti-conspi comme si on etait encore en mars? On est deconfiné dans vrai vie, on peut tu deconfiner le sub ou on va encore parler de ca jusqu'en mi-octobre?
Vous devriez arrêter de vous rabaisser, ce n’est pas par ce que la culture anglaise des Amériques retiens beaucoup de judgement que nous devons faire semblable.
se lever a 8h00 ??
on vois ben que y'a en a qui ont pas d'enfants ici... çca fait longtemps que j'ai pas pu me lever aussi tard que 8h00...
Le vrai clown, c'est celui qui pense avoir le moral high ground. Les pro-vaxs font aussi pitiés que les anti-vaxs point barre. t'aimes pas les vaccins? Fine, passe ton chemin. T'aimes les vaccins? cool, passe ton chemin. C'est les interwebs icitte, on s'fou pas mal de ton opinion. r Québec c'est r Circle Jerk. Downvotez mon post j'men criss pas mal.
Tu comprends mal, je t'ai dis que t'étais un ti-coune de te moquer des gens sans être capable de prouver pourquoi ils ont tord. 
J'en ai un pas pire moi aussi.
>Se lever à 8h
>Rire du monde qui disent que le vaccin est expérimental
>N'être pas capable de démentir l'affirmation de son interlocuteur et se le faire mettre dans face
>Compter sur une horde de gens enragés pour se donner raison en déformant complètement les propos de la personne qui a heurté ses sentiments
Yeah, mais tandis que c'est pas un blogue nowhere qui après avoir dit que le vaccin stait straight du poison, l'article suivant est que la DPJ est un réseau d'enlevement d'enfants et  le gouvernement legault est totalitaire, c'est donc pas une source d'information fiable.
Merci pour un commentaire avec du respect. Je suis pour les vaccins, je suis aussi vacciné mais je trouve tellement ça contreproductif de passer son temps à rire, insulter ceux qui n’ont pas la même opinion, vision, …
Le problème c’est que pour beaucoup de ces gens qui sont antivax, y’a pas de logique derrière leur opinion, et tu as beau leur présenter toutes les preuves au monde, ils vont les ignorer et les rejeter. 
Je connais encore du monde qui pensent que le vaccin MMR cause l’autisme, même si ça a été pas mal prouvé que le « docteur » qui a parti le bal sur cette stupidité, a tout commencé ça pour s’enrichir, et qu’il n’a jamais trouvé le lien, alors il a faussé ses données. Les antivax y croient encore: « les journalistes ont été achetés par big pharma, c’est sur! »
C’est cause perdue. Le système d’éducation moderne a échappé ces gens là, et on a du travail à faire pour changer ce système et prioriser l’éducation en sciences.
>on déconfine si on atteint 75+%
Ça, ça m'achale. Que le gouvernement dise "on vous garde confinés jusqu'à ce qu'un nombre arbitraire d'entre vous se fasse vacciner", je trouve que c'est une forme de coercition intolérable dans ce qui devrait être un choix personnel libre de ce genre d'influence selon tous les standards éthiques médicaux.
Autant que r/quebec fait dans l'anti-canadian assez souvent merci, autant que j'ai jamais eu à sorter par controversial pour voir de la francophobie en action.
Aussi, le(s) commentaire(s) sont presque toujours hyper upvotés, en fait, malheureusement.
Une unique personne au Wisconsin a écrit sur Reddit que les Québécois sont pas fins donc nous sommes littéralement le peuple le plus persécuté de l’histoire.
[removed]
Trop de steps.
T'es pas sérieux??
la meilleur joke es toujours dans les commentaires!
lol,hein ?
> ''quand le gov me dit de faire qqchose j'ai automatiquement pas confiance''
Moi, quand le gouvernement me dit de pas rouler en haut de 120 km/h sur l'autoroute, j'enlève ma ceinture pis je crisse ma Civic à 140.
Probablement que les anti-vax se disent que tous nos stats sont faits par des pro-vax financés par les gouvernements/pharma qui veulent nous forcer à nous vacciner. On s'en sort pas.
**TL;DR**: Écouter le côté adverse pour mieux comprendre = plus efficace que se séparer et faire une guerre. Au menu: point de vue sur le vaccin et explications sur l'importance de voir les 2 côtés d'un même problème.
C'est une des raisons pourquoi c'est indispensable de voir les 2 côtés de la même pièce quand vient le temps d'argumenter/donner une opinion.  
Si on reste bloqué dans une "vérité" absolue (genre mon côté a 100% raison donc l'opinion de l'autre ne vaut rien) ça n'avance rien. En fait ça embrase plus de problèmes que de solutions pour trouver un juste milieu ou même une solution.  
Le vaccin a créé des craintes et c'est normal. On parle d'un vaccin créé en urgence durant un moment de panique mondiale. Même moi j'étais sceptique, mais j'ai préféré attendre de où ça allait mener avant de me prononcer.  
Mais comme d'autres redditeurs, médecins et spécialistes l'ont mentionné; le vaccin a été fait de manière parallèle à d'autres tests, contrairement à la manière standard où les tests se font en séquences avec des donnés plus représentatifs.  
>Est-ce que le fait que les données moins représentatives peuvent créer d'autre craintes?  
Oui certainement.  
>Est-ce que ces données sont forcément fausses?  
Pas forcément. La marge d'erreurs est juste plus large, dû au fait que les donnés sont recueillies "sur le terrain" au lieu d'être recueillies dans un lieu hyper contrôlé (laboratoire).  
>Et plus le temps va avancer, plus la marge d'erreur va se rapprocher du résultat qu'on aurait obtenue en laboratoire. La différence étant l'accessibilité à une solution plus tôt, mais avec des petites erreurs ici et là VS une solution "parfaite", mais ayant été tardive et causant plus de dégât. (Un bon exemple de regarder les 2 côtés d'un même problème).
Oui, les effets secondaires sont réels, mais ils sont minimes si on compare avec le virus en soit (sans parler du variant). Donc si je pèse les points positifs VS les points négatifs du vaccin, le vaccin gagne pas mal mon vote.  
Bref, tout ça pour dire:  
>Prenez le temps d'écouter le côté adverse pour mieux comprendre. Des fois on pense avoir LA solution, mais on peut être surpris que l'on aie peut-être pas penser à 2-3 points importants; ce qui aide à trouver une solution plutôt que de créer une gué-guerre entre clans.  
Edit: rajout d'un point oublié sur le travail en parallèle VS le travail en séquences du vaccin.
C'est le genre de chose qu'on devrait apprendre au secondaire. Comment verifier une source et remonter. Verifier le nom de l'auteur, les auteurs des sources et leur emplois. Un neuro chirurgiens qui va dire que les vaccins c'est pas safe parce que ça affecte le foie, il est pas dans son élément pentoute et faut apprendre a le reconnaitre.
Par contre, les gens qui prennent le vaccin (en vaste majorité, sans compter les scientifiques) vont pas plus valider les sources en profondeur quand elles sont légitimes. 
La différence c'est que ce monde là font confiance à l'état. 
Objectivement, c'est difficile d'en vouloir à quelqu'un de ne pas faire confiance à l'état vu notre histoire de corruption. Ajoute à ça des histoire comme MK Ultra (plus spécifiquement ce qui s'est passé à Montréal) qui sont littéralement des  "complots" véridiques, pis c'est honnêtement surprenant qu'il y aussi peu de conspirationnistes.
Je suis dans le milieu de la recherche, et qui plus est dans le monde des ARNs. Il y a plus d'une personne de ce milieu qui sont dans le même groupe "soft-antivax" et qui n'ont pas tout à fait tort dans leur raisonnement: les études à long-terme n'ont pas été faites, les études pré-cliniques ont seulement été faites dans des souris mâles et non femelles, on ne connaît pas exactement l'impact de CE vaccin à ARN versus d'autres vaccins (différentes séquences, ...). Ce sont des questionnements valides en soi, mais vu la quantité d'infos qu'on a, je ne pense pas qu'ils soient suffisants pour refuser le vaccin.
Le monde sont incapable de mettre des chiffres sur leur feeling.
 Le monde sont encore moins capable de mettre les chiffres qu'ils ont dans le contexte pour avoir un facteur d'échelle.
Tu es le seul à pas avoir compris que c'était une faute de frappe
Edit: je m'excuse merci du conseil
Pro-plague ou bien Acolytes de Nurgle
Pro enfants-morts....  
Ça fesse encore plus.
Hahahaha j’adore! Je vais t’emprunter ce terme que je trouve tout à fait excellent!!
Regarde le sub r/CoronaBumpers c'est justement pour la vaccination des femmes enceintes.
Edit je l'avais mal ecrit
Plusieurs ici pensent que si ce n'est pas 100% des gens qui sont vaccinés on va tous mourir. Alors que 75% est amplement suffisant.
Je suis pas antivax btw, j'ai eu ma 1ère dose en avril.
Je m’attendais à attendre moi aussi et pourtant je n’ai même pas eu le temps de m’assoir pour attendre que l’infirmière m’appelait. J’ai seulement attendu le 15 minutes ish après au cas où j’aurais une réaction allergique.
"C'est juste une opinion!"
Ça reste une opinion de marde.
Hey calice, si ton "opinion" est que les reptiliens essayent de gouverner la planète et qu'on vie tous sur une tortue géante tu te ferais moquer aussi. Arrête d'avoir des "opinions" d'attardé mental si tu veux pas te faire moquer.
Plusieurs ne le savent pas mais la route est toujours là, c'est devenu un tunnel.
Point similaire: Les boulevard commerciaux qu'on a construit partout au Québec sont des "stroads". Des rues/routes qui sont des mauvaises rues et des mauvaises routes.
On devrait les convertir avec des combinaisons de routes à 70-90 km/h avec peu d'intersections et des rues parallèles à basse vitesse avec entrées pour les commerces. Les piétons et cyclistes pourrait circuler sans problème en toute sécurité, et les véhicules pourrait se déplacer efficacement.
https://www.youtube.com/watch?v=ORzNZUeUHAM
True facts, j’ai vécu en France dans un centre où la voiture était permise. Plusieurs gros projets d’aménagement avec un tram et un centre ville que piétons à revitaliser le centre ville de manière exponentielle en une dizaine d’années. Les personnes vont magasiner, plus de restaurants et commerce bref que du profit pour la ville et les citoyens.
C’est pour un intérêt commun faut arrêter de toujours penser à son confort et la voiture surtout que on a un bon réseau de métro à MTL le plus gros de l’infrastructure est fait !
L’amerique du nord en général a bcp de retard sur la qualité de vie par rapport au vieux continent et c’est aussi pour cette raison.
Je n'ai pas cherché de photo équivalente, mais à Québec le "nouveau" boulevard Champlain a redonné la rive-nord du fleuve en grande partie aux citoyens.
Ils ne l'ont pas enlevée, ils l'ont enterré...
Imagine l'augmentation de la valeur de ces condos.
WOW. Le contraste est vraiment ahurissant. J'aimerais bien pouvoir entrer dans la photo du bas pour m'asseoir sur l'herbe et admirer la vue. Très très chouette.
Voir [l'échangeur des pins à Montréal](https://s3.amazonaws.com/gs-geo-images/25dcb589-1fc8-4d3a-bb2c-152b11bd64cf_l.jpg). Toute démolir a fait tellement [du bien](https://live.staticflickr.com/3195/2783736171_e78a9aa2b4_b.jpg)
Si on pouvait enfouir Décarie pis se débarrasser de la 40... My God que ca ferait du bien.
Recouvront Decarie pour l'amour de Dieu... ya aucune raison pour que ça soit pas un grand parc ou quelque chose de plus intéressant qu'un sale autoroute renfoncé et bruyant
Here we have a car centric design for cities when we should have a human centric one.
Recently found out a YouTube channel about urban planning and it has been a revelation. Highly recommend it. https://youtube.com/c/NotJustBikes
Ce serait tellement bien, à la place de l'autoroute 132 entre Brossard et Longueuil. Avec la 30, disons que la 132 est pas mal redondante et bloque l'accès au fleuve.
Voir aussi l'embarcadero de San Francisco avant et après.
But how will our politicians give their construction buddies government contracts /s
Thats the spirit!!
Sauf qu’en Europe, le transport en commun est beaucoup plus évolué qu’ici…
Finir la 640 pour contourner Montréal et Laval.
Réaliser un lien à l´est de Québec pour éviter la ville.
Me semble que c’est simple.
Oui, mais, et la liBAÂÂRRRTÉÉEEEeee dans tout ça? /s
Looking at you, autoroute Bonaventure
Saint-calvaire son père! C’est vra qu’c’est beau pas d’carrosse autour de l’eau!
Faut que je me rende à Laval sur Desserte pour la job ces temps-ci et le nombre de fois où je dois couper deux lignes de traffic rapide pour pas manquer ma sortie... Tsé je sais que je suis pas encore habitué mais quand même.
Pis après quand t'arrives sur Desserte/Curé Labelle c'est comme une rue à côté de l'autoroute où est-ce qu'il faut que tu tournes à droite soudainement avec du monde qui te suit à 70-80-90 km/h
C'est honnêtement stressant.
Trois rivières
Let’s go calvasse les Québécois on est le plus beau peuple de cette sainte-sacrafice de planète Terre, est en capable d’encore mieux que ça si on veut!! Venez débattre avec moi si vous êtes pas convaincus, ma petite bande de païens!
C’est quoi encore le problème des autoroutes urbaines?
Va-t-en avec tes faits et ta logique!
C'est quand même une bonne chose ce qu'ils ont fait.
Transformation similaire en cours a Seattle: [2021](https://www.google.com/maps/@47.605247,-122.3396175,3a,75y,131.94h,92.69t/data=!3m8!1e1!3m6!1sLRKegOOnfzWejrRYCvoxBw!2e0!5s20170901T000000!6shttps:%2F%2Fstreetviewpixels-pa.googleapis.com%2Fv1%2Fthumbnail%3Fpanoid%3DLRKegOOnfzWejrRYCvoxBw%26cb_client%3Dmaps_sv.tactile.gps%26w%3D203%26h%3D100%26yaw%3D251.53523%26pitch%3D0%26thumbfov%3D100!7i16384!8i8192) vs [2017](https://www.google.com/maps/@47.6052795,-122.3396316,3a,75y,131.94h,92.69t/data=!3m7!1e1!3m5!1sGtzBP6sBL3JxULbyp6WgYA!2e0!5s20170901T000000!7i13312!8i6656). L'autoroute aerien degeulasse (Alaskan Way Viaduct; semblable a la 40 a Montreal) a ete detruit et remplacer par un tunnel.
un tunnel c'est pas tout le temps une erreur, c'est juste toute le temps une erreur entre Lévis et Québec.
Tu détruis le cross en rond anti voiture
mais je peux pas écouter radio canada dans un tunnel!! D:
Oupelaille, ca va en décevoir plusieurs les méchants tunnels pas vert!
Tayeul tu vas péter leur balloune
Depuis que j’ai regardé ces vidéos je suis dans une déprime perpetuelle :(.
Je reste sur une rue pleine de condos et on a même pas de trottoirs.  On part de loin.
L'Amérique du Nord... Quasiment au grand complet... Stroad, stroad... Stroads partout. Même dans les villages de 2-3000 personnes on déménage tout sur une route de contournement déprimante. Je vois mon village d'enfance s'étirer dans la périphérie, les services publics et privés se déplacer là... Le centre du village se vide d'activité. En 2021... Et la population y change pas depuis 30 ans.
Ça me met le feu au cul. Tout le monde semble aveugle au concept. Et il y a encore une grande part de gens qui trouvent que tout ce qui est neuf est beau. Le concessionnaire Toyota qui déménage de son ancienne bâtisse vers la périphérie dans une nouvelle bâtisse en plastique blanc, trop de parking et de la lumières pour être vu de la lune. Pas de trottoir. Ça c'est moderne, ça c'est beau.
Bien que déprimant c’était très intéressant, merci pour le lien! Je pense que je vais écouter cette chaîne une bonne partie de la fin de semaine! :)
J'avais ce cette vidéo et j'en me demandais comment traduire stroad en français. Je suis arrivé à la proposition de rute. Je trouve que ça sonne aussi dégueulasse que stroad.
Bien que déprimant c’était très intéressant, merci pour le lien! Je pense que je vais écouter cette chaîne une bonne partie de la fin de semaine! :)
Dans une lignée similaire, j'ai bien aimé [cet article](https://www.strongtowns.org/journal/2021/11/3/our-self-imposed-scarcity-of-nice-places), qui met le doigt sur un autre problème très fréquent ici.
>As long as there is a private market in real estate, comparatively desirable, unique, and scarce places will be bid up by those who can afford them.
Nos villes sont tellement mal conçues qu'on a l'illusion que les "bons quartiers" sont difficiles à construire à cause du coût. Cependant, ils sont seulement dispendieux car ils sont rares.
On parle souvent que Montréal est rendu hors prix, mais le "Montréal" que les gens considèrent comme désirable a très peu grandit dans les 50 dernières années. Québec va forcément passer par là aussi dans plusieurs années.
Wow merci pour le partage du vidéo! J'ai vraiment aimé en apprendre plus là-dessus et compte bien le partager à mon entourage.
Le hic, c'est qu'ici, nous ne connaissons *que* la planification urbaine qui est centrée sur l'automobiliste. Dès que l'on propose une utilisation de l'espace public qui n'est pas favorable à la voiture, la population, dit les contribuables, grogne et les politiciens souhaitent d'éviter leur mécontentement.
[Bordeaux?](https://imgur.com/1zMkOkZ)
https://www.lesoleil.com/2018/05/19/le-boulevard-champlain-en-1976-b140e1106991a74cb859bf26b03d020c
C'est fou, je viens de la rive nord de montréal et sur la rivière des milles-iles à rosemère/boisbriand/saint-eustache t'as pratiquement aucun accès à la rivière, juste des maisons et de rare parcs.
Comparativement, le secteur de pistes cyclables qui va de verdun jusqu'à pratiquement dorval est vraiment bien. Ça prendrait plus de mouvements du genre mais quand tout est déjà habité, c'est plus difficile à corriger.
Oui, ça rappel effectivement le boulevard Champlain à Québec.
Bon ça y est, fallait que tu détruises tout ce rêve avec la réalité!
/s
Cela pourrait t'interesser!
[https://dailyhive.com/calgary/sharing-amsterdams-story-of-transformation-into-a-city-for-people](https://dailyhive.com/calgary/sharing-amsterdams-story-of-transformation-into-a-city-for-people)
Le "avant" me fait penser à l'échangeur dans St-Roch à Québec qui mène dans la Haute-Ville près du Parlement. C'est genre le secteur le plus décrissé de la ville, le gouvernement a juste démoli une grosse partie du quartier pour faire aboutir une autoroute qui se 'dissoue' immédiatement en petites rues à proximité du vieux.
Ok wtf j'ai jamais su que ça avait été déjà ça. À regarder de quoi cette intersection a l'air aujourd'hui, c'est vraiment à se demander c'est qui le psychopathe qui pensait qu'un gros crisse d'échangeur en béton était nécéssaire. Tellement pas élégant comme solution.
C'est mieux, mais ça reste une stroad qui passe à travers un beau parc.
Y faudrait juste finir la 640 pour traverser la rivière Outaouais et tu viens de dégager 50% du traffic qui a pas rapport à mtl.
[deleted]
Cette année ce qu'on achète des que c'est disponible pour revendre plus cher, c'est les maisons.
Ils avaient raison d'en acheter, il en restait plus dans les magasins après.
Je me souviens... Calvaire que je me suis demandée ; Non, mais pourquoi ?!?!? Vraiment aucune logique 🤷‍♀️🧻💩 Une belle gang de maillets...
[deleted]
Ya trois bozos en Corée du Sud qui on fait un braccage à main armée et sont réparti avec 50 paquets pour un total de 270$. Ils vont passer 3ans en prison, crissement rentable.
Moi etant celibataire, je suis sur le meme paquet de 30 rouleaux meme avant que tout ca aille eclater!
On avait un mur complet de papier toilette, jsp pourquoi ni comment mes parents ont fait ça, mais on a pas manquer de papier toilette. Jdois avouer que c'était quand même innocent de leur part
dans une province qui est rempli d'industrie de pates et papier
En fait, il y avait une raison très logique, mais pas pour nous, pour les Australiens. 
Vu leur dépendance à la Chine /Asie pour la majorité de leurs produits de vente au détail, et surtout touts produits de pulpe et papier (papier toilette inclus), lors du début de la pandémie la Chine a cessé toute production et export de produits "non-essentiel".
Donc en Australie une vague c'est propagé sur les médias sociaux qu'une pénurie de certains produits serait inévitable, incluant le papier de toilette. Monsieur madame tout le monde on pris cette nouvelle sans considérer le contexte et voilà, papier de toilette en pénurie partout dans le monde occidental.
En vérité, la pénurie ici était dû au manque de transport de marchandises et à la vague de moutons qui devaient absolument avoir une énorme réserve. Cascades, Kruger, etc. avaient amplement de stock, et le livrait aux détaillants, mais au niveau des détaillants, ils doivent choisir ce qui arrive dans le camion du centre de distribution. Soit un 53' remplit de papier de toilette (produit à faible marge de profit/superficie d'entreposage élevé), ou la commande normale qui inclut tout les autres articles non-refrégirés tel les conserves de Chef Boyardee, les retailles d'ostie, le Map-O-spread, etc.
Merci d'être venu à mon Parlé Ted.
Je travaillais encore dans une épicerie à ce moment là et on étaient toutes comme... What the fuck?
Toé t’as de la mémoire. Tu torches.
Criss que je m'en souviens. J'étais pogné à me torcher avec des Kleenex.
[Source.](https://twitter.com/Yayonne11/status/1371776195851866112)
https://mobile.twitter.com/jontronshow/status/1238505543968395266?lang=en
J'avais déjà fait mes provisions de base pour 4 mois de bouffes en janvier 2020. (j'ai eu trop de problème dans mon temps) et j'avais oublié UNE CHOSE  
Criss de papier de toilette
J'avais tellement ri quand j'avais vu ça pour la première fois aux nouvelles. Et les gens qui vendaient les rouleaux individuellement sur Kijiji? C'était vraiment spécial.
Ensuite, après mûre réflexion, je me suis dit que c'était sûrement mal de rire des gens qui sont moins intelligents. Après tout, qui rirait d'un déficient intellectuel? Il faut plutôt les rassurer, leur expliquer que les chaînes d'approvisionnement n'ont pas été arrêtées. Bref, il faut faire comme avec des enfants qui ont peur du noir.
Par contre je dois admettre ne pas avoir ri du tout quand il ne me restait plus de papier de toilette et que j'ai dû faire plusieurs commerces pour en trouver. Comme quoi, c'est bien drôle de rire du manque d'intelligence de certaines personnes jusqu'à ce que leur manque d’intelligence te nuise personnellement.
En tout cas, avec les stocks qu'ils ont accumulés, j'espère qu'ils n'ont pas eu à racheter de papier de toilette en 2020...
cette situation m'as vraiment dépassé, je ne comprennais pas pourquoi se garoché autant se le papier de toilette. je riais a les voir faire, les paniers full load juste du papier de toilette.  LOLL
*L'effet Costco* ou 
>J'achète donc je suis
La vrai question,mais qui s’essuie encore avec seulement du papier de toilette ? 
Bidet >>> papier de toilette
Y'avait un sujet sur /r/askreddit qui demandait au monde qui avaient acheté de grosses quantités combien de temps ça leur a pris passer tout ça. Top post: Un gars qui a eu un problème gastrique pendant 2 semaines un peu avant le lockdown et qui avait chié sa vie. Avait acheté de l'extra à cause de ça et l'a finie 3 mois après vu que son affaire s'était replacée. Très peu de monde qui ont fait pour revendre, beaucoup de personnes qui s'en sont fait donner par les deux bords de la famille.
Oui! Et ça avait fait *chier* bin du monde!
Ouin, mais y'avait une raison logique : ils sont vraiment moron! mdr
Tout ça parce que certaines régions australiennes en ont manqué parce qu'ils importent leurs produits du papier de la Chine et que les frontières étaient fermées
C'est ça qui arrive quand tu regardes CNN pour voir ce qui se fait ailleurs et que tu décides de faire la même affaire ici sans comprendre ce qui se passe là-bas
N'est-ce pas monsieur Legault?
Pis le pain, les oeufs et le lait 😂
Je suis totalement d'accord avec toi.
Dire que j’ai gaspillé mon free award pour un autre post 🤦🏻‍♂️
Moe qui est passé de personne à la maison dans le jour à moi + 3 enfants qui semblerait-il chiaient pis se torchaient à l'école jusque là faut que j'avoue que j'ai vite réalisé que mon "pas de stress de papier de toilette" est vite devenue une réalisation que 4 personnes à maison 24/7 ça se torche sur un temps.
raison logique..  torchonner le asshole??
Assholes need TP !
1% du monde on acheter trop de papier pour aucune raison et les medias ont embarquer, ce qui a créer un mouvement de masse pour les autres,  d'acheter trop de papier par crainte qui en aillent plus.  Toute est beau jsuqu'a ce taille la crotte au cul sans pouvoir t'essuyer...
Maintenant.. c'est le même problème avec les cartes-vidéos.
J'me souviens qu'à cette période exacte j'avais plus de papier toilette, alors je suis allé en chercher, quand je demandais s'il leur restais du stock les vendeurs me regardaient d'un air "Ah.. Lui aussi.." fuck haha.
J'ai acheté UN paquet de papier toilette à Costco il y a un an, alors que je voyais des gens avec 4 ou 5 paquets ou plus  dans leur panier.
Il me reste encore la moité du paquet de l'an passé.
[À propos...](https://scontent.fymy1-2.fna.fbcdn.net/v/t1.0-9/161429249_164064395554215_3326330454770709220_n.jpg?_nc_cat=109&ccb=1-3&_nc_sid=825194&_nc_ohc=V3fttIoCq7wAX9Q6AoM&_nc_ht=scontent.fymy1-2.fna&oh=18ae4e1574b26fd23b7bb244ed0114d6&oe=607A377C)
Le Québec il y a 10 ans: "Hahahahaha il se shootent de l'eau dans le cul!"
Le Québec aujourd'hui: "Si t'as pas un bidet, t'es un malpropre qui étend sa propre marde comme un animal"
[deleted]
J’pense qu’une épicerie pas mal plus grosse avec bcp d’aliment non périssable était quand même une chose legit à faire. On savait pas vraiment ce qui s’en venait.  
Le 1000$ de papier de toilette pas contre .....
J'ai acheté un 20kg de farine et un énorme paquet de levure chez Costco. Meilleur achat ever. 
Depuis, on a acheté quelques autres sacs de farine et nous n'avons pas acheté de pain depuis mars 2020.
J'pense qu'on vient finalement de passer à travers de la moitié du paquet de levure.
> Mon anus est toujours très propre maintenant.
C'est bon à savoir!
Ca fonctionne de quelle façon pour l'eau chaude si le produit offre la fonction. 
L'été ca ne doit pas être si pire que ca, meme peut-être un peu rafraichissant, mais on doit avoir toute qu'une surprise quand on se fait shooter l'eau froide d'hiver sur l'oeil brun.
Il y a moyen de faire couler l'eau un peu avant?
Bidet ou siège bidet is the way to go my friend Lol
Good shot  😂
J'ai fait de meme. Fini le "quand tu te couche le cul qui pique tu te leve le doit qui pu!!" Pi en plus un bidet  c'est pas chers et on sauve sur le PQ.
As-tu choisi de te gâter avec un bidet qui chauffe l’eau ? C’est tellement plus agréable.
J'ai lu "prêt et propre" 😆😆😆
Yes. Pis des cartes graphiques pour du bitcoin et des PS5 pour scalper.
Logique qu'on devrait appliquer à tout, jvois pas où est le problème! /s
Oui mais pas tant. Genre 1-2 paquets et par le temps qui les finissent c’était revenu en stock.
Penses-tu vraiment que le monde qui ont fait ça ont pris le temps de réfléchir à la question avant?
J’aimerais pas être pris dans le traffic et voir ca dans la distance
Ils viennent d'annoncer qu'il y a eu un décès, triste.
Résident de Mascouche ici. La ville ressemble à une zone de guerre. Du jamais vue.
Mon amie à filmé la tornade quand elle était à 2 rues de chez eux. Tout est ravagé dans son coin.
tournade
Crédit a mon ami Hugo ([lightninbuster.ca](https://lightningbuster.ca))
Edit: Hugo me permet d'afficher les domages donc je vais faire un 2eme post
Tabarnak, jamais vu un affaire de même de mon vivant au Québec. Ca va être beaucoup plus fréquent maintenant, on sait pourquoi.
J'habite en Beauce et en revenant du travail, j'ai vu un entonnoir se créer. Si j'ai bien compris, on attend la confirmation d'une tornade. C'était tout près de chez moi, je capotais ma vie
Oh mon Dieu, je me souviens biens les tornades que nous avons eues à Ottawa-Gatineau il y a quelques années. Elles ont ravagé la région ! :O
Un mort, des blessés… ouf! Heavy en tabarnak.
Yes sir Miller, les changements climatiques c’est un mythe la gang 🙃
Man, on a eu une alerte aussi dans Capitale-Nationale. Assez loin de celle-là mais quand même.
Littéralement la rue de mes grands-parents. Ils ont été « chanceux », juste leur cour a été decalissée, mais la maison et eux sont 100% corrects.
Complètement fou.
Conseil 101 - Lorsqu'on regarde une tornade, si elle ne bouge pas, c'est qu'elle vient vers nous.
Le SPC à bien vu le risque qu'on aurait droit à quelque chose de majeur et ça s'est confirmé.
À noter que 5% pour nous au Québec c'est beaucoup.
[https://meteocentre.com/forums/uploads/monthly\_2021\_06/Tornado-outlook.png.ef606c6c0698e3d0c8ac1e8544d7967d.png](https://meteocentre.com/forums/uploads/monthly_2021_06/Tornado-outlook.png.ef606c6c0698e3d0c8ac1e8544d7967d.png)
J’habite à 2km de là. On a manqué d’électricité mais je n’étais pas dehors, j’ai rien vu
Gouvernement du Canada donne les conseils sur quoi faire dans ces circonstances. https://www.preparez-vous.gc.ca/cnt/hzd/trnds-drng-fr.aspx
Rip monsieur
Ce n’est pas la première tornade de Mascouche et ça ne sera malheureusement pas la dernière avec le réchauffement climatique. La dernière était en 2007 si je ne me trompe pas? Sur le chemin des Anglais. C’est épeurant.
Holy shit
Fuck man cette histoire est terrible
moi, j'ai juste remarqué que le traffique était pas pire pour 4h moins quart.
Après avoir vu le dégât qu'une petit peu faire... j'ai ben de la misère à comprendre ceux qui vont rester a des place où il y a *des saisons* de tornades entière, genre ça arrive a répétitions à tout les x ans mais spas grave Marcel attache le cabanon c't'année!
Ayoye fak c'est de la qui vienne les gros nuages noir, j'habite proche de Levis
Belle tornade serieux
Je me souviens avoir vomi là-dessus.
Eh Boy D: Savez-vous si y a des blessés ?
"Oh no"
-Le monde de Mascouche, probablement
C'est malade !
J'veux un vidéo de la tournade, Je suis au Mexique , marci
Dieu ne pète pas toujours mais quand il fait .....
Bein voyon toué, une tornade a montreal pis tout le monde dans le maudis québec recois une alerte lol.
Est-ce que c'est vraiment pire d'être frappé par la tornade que de réussir à aller à.. Mascouche..
Sérieux
Si jvois ça dans le traffic jmen calisse je clanche ça dans l'accotement
Ouain sérieux
J'ai une van avec des tire offroad, j'aurais pris le terre plein pour sortir de la! lol
L’homme c’était réfugié dans son cabanon. C’est pas une joke.
T'as des photos à partager?
Peut-tu partager la vidéo?
torbillon
[deleted]
Saint-augustin-de-desmaures a Québec j'ai reçu l'alerte sur mon téléphone, ma blonde s'est mise à paniquer solide lol.
Jusqu'à ce qu'on réalise que c'était pas pour ici
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tornadoes_by_province_(Canada)
Du jamais vu? Ya plusieurs tornades par année au Québec, c'est juste que le pourcentage de territoire "densément" habité est petit donc les chances que ca soit touché sont petites, mais on a environ 5-6 tornades par année et par exemple on en a eu 14 en 1994.
On a un climat quand même propice a ca, on ramasse l'air très chaud du sud-ouest américain, l'air très froid du noir et l'air très humide du sud-est américain. Quand certains de ces extrêmes se rencontre, ca explose fort!
[deleted]
Elle a pas touchée terre, ca s'est former dans le coin de st-isidore et ca s'est déplacé longtemps mais sans jamais toucher terre.
ma mère habite la rue a côté, elle a vraiment eu peur
Ou elle s'en va. ;)
Merci pour ce lien!!  On aurait comme besoin d'étendre le service de NOAA à notre côté de la frontière pour ce risque grandissant au fil des années...!
Et Gouvernement du Québec aussi: https://www.quebec.ca/securite-situations-urgence/urgences-sinistres-risques-naturels/vent-violent-tornade
I just want to say, as someone who used to fluently speak French a long time ago, I really appreciate these translations.
[deleted]
3 roteux choux moutarde pis sois généreux aek le chou ste plait
un instant, c'est un chien chaud!
[deleted]
Un moment donné j’avais demandé un hot-dog vapeur et la caissière m’avait tellement regardé croche. « Ahh tu veux dire *steamé*? » 😶
[deleted]
peux-tum' changer 'â frite pour un neugnieunngnigne
Une roteux alldress
Un steamé all dressed takeout
Ahahahah nice. Fait du bien d'avoir du feed Québecois sur Reddit !
stimmé ânedress
Un hotdog vapeur tout garnit aurait aussi été accepté comme première image.
\*Chien-chaud
Question sérieuse...
Où sont les Valentines restant? Le dernier que j'ai connu c'était dans un coin perdu des Promenades de Gatineau.
On dit « olldresse »
[removed]
Un chien chaud vapeur
Avec une ptit graisseuse
Qui rappelle de Lamothe à Papineauville?
C'est la première que j'ai jamais entendu
“Aweille francine ma tprendre troé stimmé alldress pis une grrrroossseee poutine astheure”
Deux hot doye stimé choumoutardketchup.
C’est important de le dire tout d’un boute avec la bonne intonation.
Stimmé moutarde choux
un oldoy stimmé alldress
Pourquoi pas essayer... les hoydoy?!
Tuva m'donner un gros hamboggeur steupla
Eeee mo te prendre ou eeee donne moer!!!!!!
Ketchup, mayo, oignon. The superior hot-dog.
Une grosse BS deux sauce pi un #123
Team Saguenay
In rotteux, à ' vapeur, garni.
Stimmé complete
What happened?
Pas de problème.
[deleted]
Un roteux, une graisseuse pis une gazeuse
[deleted]
Stun holdoye
C't'un roteux.
Pis les max
Un *hot-dog* si t'y mets.
Hérésie!
Un chien chaud preparer a l'émanation aqueuse accompagner de tous condiment disponible
Yen a un dans le food court du Centre Eaton a montreal, y'est graisseux a souhait.
Des fois je vais diner, je passe devant, je regarde les frites brunes pis je fais "arque"
Pis j'vais immédiatement me mettre en file.
Je pense qu'il y en a 4 à St-Hyacinthe, mais je pense que la chaîne est originaire de là.
En Mauricie y'en a partout :p
Au Truck stop de Rigaud
Messemble que y'en a un dans le 1000 de la gauchetière?
Y'en a un à Sainte-Catherine sur la rive-sud de Montréal mais j'avoue que c'est le seul que je connais dans le coin
Y'en a 4-5 à Laval/Rive-Nord, genre Saint-Eustache et Boisbriand
Est-elle bonne, mangeable, aucune de ces réponses? J’ai mes doutes, déjà que c’est de plus en plus dur de trouver de la bonne poutine en restos...
Pourquoi les billets de 20?
Honnêtement j'ai plus de misère avec le concept de poutine au micro ondes que le concept de poutine congelé
J’en ai marre de ce type. 
Il est l’influenceur épouvantail par excellence; un triste cliché et symbole de leur dégénérescence. 
Tout pour faire un dollar.
c'est vraiment la pire poutine que j'ai mangé et je dit pas ça parce que ya la face a Olivier primo dessus, la portion est minuscule, le fromage goute rien et il y en a presque pas pis les frites sont molles (évidement c'est ce qui arrive quand c'est chauffé au micro onde). Ho et 1 seule de ses poutines est égale à 57% de la valeur quotidienne en gras, le goût en vaut vraiment pas la graisse selon moi haha
Pas de rapport avec la poutine de Primeau mais truc de pro pour tous les gens qui doutent que un restant de poutine réchauffé au micro-ondes ça peut être bon: pour chauffer une poutine au micro-ondes(et genre toute la bouffe ever d'ailleurs), le truc c'est de mettre ça à un power level plus bas. Les gens crissent ça à 100% pis tu te ramasses avec un fromage atomisé/liquéfié pis dla sauce qui brûle/fait une croute. Mets ça à 60% pendant 2 min et finit ça avec un ptit 30 secondes à 80% pis pour vrai tu serais surpris comment une poutine réchauffée peut être legit.
Rien de meilleur que les poutines du Louis Luncheonette
Les poutines congelées ça jamais été bon et ça le sera jamais
Dur de dire ce qui est pire entre l’influenceur et la Poutine congelée.
Beaucoup Poutine discussion aujourd’hui
Sans joke, c'est pas dur faire une poutine
L'image 4 partout rendu la.
Sa existe pour vrai!? Jpensais cetai un running gag du sub que je comprenais pas...
Pis après tu utilise la poubelle comme plat
Il peut bien être un fan de Chelsea.
J'ai mangé une poutine congelée la semaine passée
Au four, c'est quand meme semi potable
Hmm pas de preuve vraiment qu’il la jeté 🧐.
Isn't that you on the box?
Il y a quelques jours, j'ai commis une erreur. Je me suis dit que je me ferais une poutine faite avec des frites du Provigo. J'avais aussi acheté du fromage en grain frais et de la sauce à poutine St-Hubert. J'avais cependant oublié que les frites du Provigo sont médiocres. Pire, c'est seulement après avoir mis le fromage en grain et la sauce déjà chauffée que je me suis rendu compte que les frites avaient déjà refroidi.
Très décevant. Et considérant le prix, j'aurais pu avoir mieux pour moins cher au casse-croute du coin. Première et dernière fois que je fais ça.
Quelle soit bonne ou pas, ça reste un beau criss de gaspillage de bouffe 🤦‍♂️
On peut-tu mettre Olivier dans la poubelle en même temps?
Pour l'avoir essayée c'est meilleur qu'une poutine du Mc Do, mais ça bat aucune poutine de restaurant ou de cantine. Quand t'as faim pis que tu veux pas sortir de chez vous, en spécial à l'épicerie, ça le fait.
EDIT: ah oui, fuck le micro ondes. Mets ça au four direct!
Honnêtement, je l'ai acheté en joke plus que d'autre chose et j'ai été agréablement surpris.
Elle est plus que mangeable et elle goute vraiment la poutine de fast food.
J'adore la poutine au poulet du Benny, mais les puristes diront qu'une poutine avec des frites ondulées et de la sauce simili-bbq n'est pas de la vraie poutine.
Poutineville as les meilleurs poutines. Sinon il y a toujours la Banquise.
[deleted]
tsé que les restaurants aussi utilisent des patate congelées
Parce qu'Olivier Primeau ressent vraiment le besoin profond de montrer qu'il est successful et fait plein de cash avec ses affaires.
faut qui parle le langage des influenceur tsé faut absolument flexé son cash pour montrer que ta de l'influence pis rien dans tête...
je l'apprécie pas pentoute ste dude là xD
Je suis sur une couple de groupes de day/swing trading québécois et j'ai vu que Olivier Primeau était membre, et les seuls posts qu'il a fait étaient pour se vanter de sa réussite et des profits de Beach Day. Je pense que comme tout le monde, je trouve certains de ses moves ridicules (ie les blog posts à 5$) et j'en respecte d'autres (beach club, beach day), mais mon dude a clairement besoin de compenser pour quelque chose...
Gros crisse de truc de pro: pour chauffer une poutine au micro-ondes, le truc c'est de mettre ça à un power level plus bas. Les gens crissent toujours toute à 100% pis tu te ramasses avec un fromage atomisé/liquéfié pis dla sauce qui brûle/fait une croute. Mets ça à 60% pendant 2 min et finit ça avec un ptit 30 secondes à 80% pis pour vrai tu serais surpris comment une poutine réchauffée peut être legit.
C'tait un concours, il faisait tirer du cash en rapport avec sa poutine ou j'sais pas quoi. C'pour ça qui flashe le paquet de 20$.
je le regarde sur cette photo et je trouve tellement qu'il a l'air insignifiant
Bref le kim kardashian du Québec.
T'es supposé manger ça quand t'es complètement scrap je pense. Je l'ai crisser dans un bbq pis je lui ai fait l'amour. C'était bon.
pas juste de mettre ca au minimum, mettre un saran wrap sur le top avec des ptits trous ca va aider énormément
sherbrooke represent
Gens de Sherbrooke levez-vous!
Je sais pas si ça existe encore, mais les Poutines du Snack sur la Well étaient les meilleures.
Les poutines bbq du Charlie à 3h du matin auraient leurs mots à dire la dessus.
Bah juste si c la sauce et le fromage qui sont congeler ! 
Les frites ... c fait pour servi  frais
J'en avait acheter une au dépanneur ya a peu près 4 ou 5 ans. Typique poutine au micro ondes: fromage fondu et encore frittes froides au milieu.
Voir que tu dis ça de même, en public, sans aucune gêne! Crisse que le monde a pas d'allure... /s
Sérieux, ton verdict?
Pour avoir fait ma propre poutine quelques fois... Tsé souvent, le plat fait maison goute tellement meilleur que celui du restos... Pas la poutine. Ça vaut tellement pas la peine...
J'aime bien la poutine du Mcdo mais je la considère plis comme une simili-poutine. Pas une poutine classique.
non mais tabarnack, si tu vas à l'épicerie, achètes patates fromage pi une canne de sauce. Ta poute congelé tu vas la payer quoi, 8$!?
patates 2-3$ en spécial, sauce 2$ fromage 5-10$. t'arrives en bas de 15$.
CIBOIRE GANG
J'essaierai un jour si j'en vois, purement par curiosité.
J'te crois pas.
Benny, c’est Au Coq à Montréal. La sauce est moins piquante que Benny mais la poutine est la meilleure ever. Donc, Benny / Au Coq servent les meilleures poutines, on est d’accord!
La Banquise, c'est tellement overrated!
Oh wow le coup de nostalgie. Je me demande si mes parents les ont gardés. J’ai été abonné pendant plusieurs années. Je me rappelle même qu’une année, le cadeau était une lampe frontale et je m’en servait pour lire le soir tard!
Moi j'ai lâché les Débrouillards après l'épisode où Gregory Charles expliquait qu'un jour la terre serait engouffrée par le soleil. Même s'il a renforcé le fait que ça ne serait que dans plusieurs millions d'années, j'ai freak the fuck out parce que j't'ais trop jeune pour comprendre le concept du temps. J'ai braillé qlc pendant des semaines.
Faq ouin, TL;DR: Gregory Charles m'a confronté à ma propre mortalité à un trop jeune âge.
Il me pogne une soudaine envie de mettre des branches de celeri dans un verre d'eau avec du colorant rouge dedans
Sérieusement, c'est le genre de média qui a fait l'homme que je suis maintenant, qui a éveillé ma curiosité et ouvert sur le monde. Y'avait des expériences complètement flyés, Dans les vieux JMPD, des tutoriels pour coder... Merci Les Débrouillards!
Ha! Ma fille est venu me voir toute stressée hier car son abonnement arrive à échéance et elle ne sait pas quoi faire.
Oui en 1984.
J'ai encore mes cartables avec des revues Délire en plus!
>2010
Je me sens vraiment vieux
J’ai jamais été abonnée mais je pense que j’ai tout lu ceux publiés entre 1999 et 2003 parce que mon dentiste les avait dans sa salle d’attente et j’avais des rendez-vous à presque tous les mois à cause de mes broches 😂 Ça rendait la visite chez le dentiste moins poche au moins!
Eille je les avais ceux-là!
Pis les explorateurs avant aussi
yes je me souviens que j'avais participé a un concours de dessin et que j'avais gagné une bande dessiné 😂 t'sais les fanarts des personnages là, j'ai fait tellement de dessins de furry grenouilles dans ce temps là
Team Safarir
J’ai appris récemment sur Facebook que nous les milléniaux québécois qui avons grandi dans les années 90, sommes unis par le fait que la personne dont la mort nous a le plus impactée dans notre vie est celle de Marie-Soleil Tougas.
Vraiment cool! Perso j’ai la collection complète de 2001 a 2019.
Mon école primaire nous en garrochait un une fois de temps en temps!
Man j'étais genre en 3 ou 4e année quand mon père m'a assis à la table à dîner pour me dire pour Marie-Soleil
Oui, j'apparais même dans un numéro qui parlait de la nouvelle vague qu'était l'Internet!
Une dizaine d'années plus tard, je suis passé reconduire quelqu'un qui travaillait au camp à Arundel. Petite visite guidée, croisé un homme dont on m'a dit après coup qu'il était le Prof. Scientifix.
J'étais abonné, oui! Malheureusement, j'ai donné la plupart des magasines à mes jeunes cousins, mais il m'en reste encore quelques-uns et j'ai le livre de Goldstyn avec les BDs archivées!
Edit: L'âge recommandé était pour les 9-13 ans, mais je suis resté abonné jusqu'à 15-16 ans tellement j'aimais ça ahahaha! En même temps, j'ai reçu le Curium!
RIP Marie-Soleil Tougas :(
Du monde ici se rappelle des genres de conventions de Je me petit débrouille à l'arena Maurice Richard dans les 80s / 90s ?
Je vais toujours me souvenir avoir appris le concept du « lecteur mp3 » pour la première fois dans Les Débrouillards! Un game-changer
Tellement !! Genre début fin 90/ début 20. Ma revue préférée, je rêvais de participer à l'émission!!
Ayoye oui haha j'étais abonné pendant genre 5 ans ... Nostalgie
Je m’en rappelle, mes professeurs nous en distribuaient à l’école primaire. C’était quand même des revues très intéressantes pour un jeune âge. Merci de m’avoir fait ressentir un peut de nostalgie!
J'ai celui d'Harry Potter aussi, c'était dans mes premiers hahaha
Ouiiii j’en ai plein dans mon sous-sol 😁! Je trouvais ça tellement intéressant comme magazines!
La revue préférée de mon enfance!
Moi c’était les safarir !
JE ME RAPPELLE DE CES DEUX COUVERTURES JE LES AI ENCORE OMG
j'allais même au camp des débrouillard quand j'étais jeune hahahaha
oh et j'avais des genres de point and click adventure game sur dvd pc qui étaient vraiment bons d'après ce que je me rappelle haha, man j'aimais vraiment les débrouillards
Mes parents m'avaient offert l'abonnement pour mon 9è anniversaire. Je me rappelle encore la couverture: ''Greg chercheur d'or'' C'était un tour d'horizon sur l'or et son utilisation comme matériau et un soupçon de vocabulaire et d'histoire.
Merci pour le beau souvenir!
Les deux numéros au dessus de ta pile qu'on voit sur ta photo font partie de ceux que j'ai eu en étant abonné du printemps 2010 à l'hiver 2012. J'étais tanné des J'aime Lire (j'avais 12 ans et je commençais à trouver ça trop ''bébé'' lol) et j'avais demandé à mes parents de switcher de J'aime Lire aux Débrouillards. On a arrêté mon abonnement à l'hiver 2012, car mon école secondaire était abonnée aux Débrouillards et il y avait toujours l'exemplaire le plus récent que j'ai lu jusqu'à ma graduation, en 2015! Oui, à 17 ans, je lisais encore les Débrouillards, par nostalgie, en plus de Curium qui venait de commencer à l'époque!
D'ailleurs, à ce propos, je fais un aparté, mais quand j'ai été au cégep, je n'en revenais pas du fait qu'ils étaient abonnés aux Débrouillards, mais pas à Curium, qui pourtant, était destiné à un public plus vieux que celui visé des Débrouillards! Devinez quoi: j'en ai encore lu au cégep, jusqu'à ce qu'ils ont décidé d'arrêter leur abonnement en 2018.
De très bons souvenirs. Même si je n'ai jamais été vraiment intéressé par les sciences, j'apprenais souvent quelque chose d'utile la-dedans! Les BD étaient vraiment cool, la section ou un jeune décrivait son problème et ou quelques jeunes et Tel-Jeunes donnaient leurs conseils m'a été utile pour un ou deux problèmes que j'avais.
J'ai encore le numéro où on y fait le profil d'un jeune Pascal Yiacouvakis.
J'étais abonné à la fin des années 90, début des années 2000. J'ai encore toute ma collection aussi! Quelle excellente petite revue que c'était (que c'est encore en fait). 
Je regardais assidûment leurs émissions à Canal Famille aussi!
Oui pis une année, comme cadeau de fête, j'ai reçu en cadeau d'aller 1 semaine au camp d'été des Débrouillards!
On avait fabriqué une fusée et, en vol, le dessus tombait pour laisser sortir un parachute afin qu'elle retombe doucement.
Abonné pendant 3 ans pour mes enfants, elles préféraient Cool et maintenant elles sont quand même débrouillardes mais avec des looks d'enfer :)
Ah que de souvenirs! J'en avais une trentaine il y a cela fort fort longtemps, gardé dans une boite de riz coupé en deux pour faire comme si c'était un classeur!
La biblio du quartier avait chaque nouvelle édition. J'allais labas juste pour le lire. Nostalgia overload
Oh mon dieu la nostalgie! J’ai encore ma collection d’ailleurs.
Oh ouiiii les Débrouillards!! J'aimais tellement ça, merci de m'avoir rappeller que ça existait!
Je me souviens aussi que mon école avait un club d'activité des Débrouillards. C'était une fois par semaine. 
C'était hyper populaire.
J'étais même allé au camp! Pendant 2 semaines, on avait fait un paquet de choses allant de l'horticulture à l'astronomie! J'espère que ca existe encore de camp
Oui j’ai même passer dedans dans un truc et astuce d’Halloween 💪😤😤
Moi🤣🤣🤣
Awwww ♥
Non, mais si je me rappelle bien, j'ai fait un camp d'été des Débrouillards!
oui toute mon enfance.
Bien sûr! J'ai même garder ma collection. 
Mais est-ce que ça existe toujours les débrouillards?
Il est toujours disponible : https://www.bayardjeunesse.ca/products/les-debrouillards
I remember always reading these when i was bored in elementary school
Moi. Je me suis abonné en 2013 mais me souviens pu quand j'ai arrêté. Je pense que mon frère a commencé à les lire à la place. Y m'en reste encore un peu partout. J'ai même quelques BDs.
Wow la nostalgie!
[deleted]
Elle étudie le sommeil jour et nuit.
Une sommeillière!
J'ai pas besoin de sommeil, j'ai besoin de réponses!
Peut-être qu'elle fait des expériences sur elle-même ?
Il est facile de donner des conseils sur le sommeil quand on dort bien soi-même !
Si elle a des trouble du sommeil, alors elle peut en parler et mieux comprendre les comportements associés !
C'est comme en musculation, il ne faut pas chercher des conseils auprès de celui qui se muscle très facilement mais au contraire celui qui a accumulé des connaissances parce qu'il avait du mal !
Eh Boy! on dirait l'Empreur Palpatine version femme...
J'ai habité à 5 min de chez elle, on se croisait souvent. Je trouvais qu'elle avait tout le temps l'air fatiguée même avant d'apprendre ce qu'elle faisait dans la vie.
« Je guide autrui vers un trésor que je ne peux moi même posséder »
Wtf lol c tu une vraie entrevue
Man c'est vieux ça
Apparemment qu’elle est smatte!
Posted by [u/Starskins](https://www.reddit.com/user/Starskins/) [4 years ago](https://www.reddit.com/r/funny/comments/4tl96g/the_one_on_the_right_is_a_sleep_specialist/)
Ayoye...
Ben c'est normal. Si t'étudies le sommeil, faut que tu sois réveillée pour regarder les autres dormir la nuit, pis faut que tu sois réveillée le jour pour en parler à la TV...
LAVAL 🤙
[https://i.imgflip.com/4olnah.jpg](https://i.imgflip.com/4olnah.jpg)
Non! C’est pas vrai
Je me souviens d'avoir vu cette entrevue live à la télé, mes parents et moi nous nous regardions avec un air "on devrais-tu être en train de rire ou bedon...?"
C'est dommage je n'arrive pas à retrouver un clip sur youtube
Dites-vous qu'elle a surment été maquillée quelques minutes avant l'entrevue.
On appelle ça de l'auto-expérimentation.
Le pire c'est que c'est vrai
Son expertise est incontestable
Calvaire, elle pis Rocky III c'est la meme affaire
Criss qu'elle va me faire rire à chaque fois cette photo là.
Vous jugez beaucoup une femme sexuellement hyperactive, je trouve.
Elle a littéralement l'air d'un paresseux
Oof. Has she EVER slept? 
Oh là. N'a-t-elle JAMAIS dormi?
On peut tu avoir le lien du video svp
Sid de l’air des glaces si ces yeux avaient fondus et se retrouvaient à un endroit relatant normal.
Ça plus l'air des "poches" dû à l'alcoolisme que du sommeil je trouve...
madame a un doctorat alors elle fait la grosse tête
Same same same.
Pareil! Classic! Vraiment trop drôle haha
C'est  drole que tu dises ça car j'ai des collègues qui ont étudié dans un labaratoire de sommeil à l'univerisité, et c'était un peu ça en fait. Certaines études demandaient qu'ils fassent des nuits blanche avec eux (c'était des études sur la privation de sommeil).
Étudie la pipe à crack...
Doux et léger. Ces vins secs plutôt délicats se distinguent par leur couleur pâle, leurs arômes simples ainsi que par la sensation de fraîcheur qui naît de leur acidité.
On étudie ce qu'on comprend pas...
Wow tellement beau ce que ta ecris la ......
Imperatrice Falfatigue.
Elle est peut être juste tout le temps dopée
Ouaip.
Tu me fais mal...
Elle a plus l’air de s’être fait réveiller quelques minutes avant l’entrevue. Pour une fois qu’elle dormait!
[deleted]
ta oublié la rondeur en bouche
J'adore :D
Wtf
...à mon coeur d'animal
Tu brillais comme le soleil.
Brille donc diamant fou!
Tu m’ôtes les mots de la bush 😂
Je l'haie !
Haie plate...
Threat Level Mélèze
Ma blonde est tombée malade en buvant du lait hier. Ben a matin arbuste même lait là.
What sapin?
Pas pire OP j'ai soufflé un peu par le nez
Arborvitae! les colonisateurs l'ont appele ca parce qu'ils mourraient de scorbut quand les indigenes les ont introduit a cette arbre, qui les gardes vivant, donc "arborvitae"
edit:
The eastern white cedar was first identified back in the 16th century when French explorer Jacques Cartier learned from the Native Americans that scurvy, a disease caused by vitamin C deficiency, could be cured by boiling the winter leaves and bark of a native evergreen tree they called “arborvitae”. The arborvitae then became more widely known by the French as “l’arbre de vie,” or “tree of life.”
Haie boy...
Ouate de phoque
Ça sent bon en maudit le cèdre. 
Fais-toi un ti bâton compressé pi brule le tranquillement, tu vas économiser pas mal en febreeze. En plus, au lieu de t'empoisonner avec des produits chimiques, tu vas juste t'empoisonner avec des particule de fumée naturelle.
C'est touffu
“C’est pas du cèdre, c’est du tuilla”
Non mais sérieux googler le je suis pas mal sur que c’est vrai
Ça c’est oser pareil comme entourloupette langagière
Jai fait un ti croix poteau sur r/dundermifflin, je lenleverai si jamais taime mieux pas
je parle anglais mais I see what you did there
https://www.google.com/url?sa=i&source=web&cd=&ved=2ahUKEwifxKfvhoTvAhXPMVkFHR3vCxMQjhx6BAgBEAI&url=https%3A%2F%2Fknowyourmeme.com%2Fmemes%2Fhomer-simpson-backs-into-bushes&psig=AOvVaw2_HkFfkF_1I0-MWVCyGVGN&ust=1614308748015709
WoW OP, j’ai tout suite catché que c’était toi avant même de regarder ton nom d’utilisateur !
Ca cedre drole.
Thuya mis l'paquet
Je m'attendais à voir Homer Simpson sortir doucement XD
J'ai un peu crainge.
https://media.giphy.com/media/zsoj8Tt9P9zNe/giphy.gif
Ça ne serait pas plutôt un Thuyas ?
Le liner fétiche de Michael Scott de The Office
Bien joué my friend! 👍🏻
Mais peux-tu pull un franglais*125*??
Pas sûrrrrrr
I scie what you did there.
Je me vois là dedans et j'haie pas ça.
Caliss!
r/angryupvote
Ben voyons ti-fred!
It was just a faux-tremble don't worry
Je suis un anglo, mais je French trés bien.
[deleted]
[*Thuja occidentalis*](https://data.canadensys.net/vascan/name/Thuja%20occidentalis), aussi thuya, cèdre ou même balais, c’est selon.
Yep c'est du thuya occidental, mais bon on FRÊNEra pas les jeux de mots pour ça!
Thuya
Hahahaha! Busted!
Oufffffff
HAHAHAHA (je sais littéralement pas si c'est un inside ou non)
je lis en francais seulement, j'ecris presque jamais, desole pour les fautes d'ortographes, c'est mon deuxieme langue, mais svp me dire quel est le probleme, c'est que ca devrait etre masculin? gardes? ou quel verbe devrais je utilise? merci !
Eeh, ché pas, j'mettrais pas ça dans l'selon moé. Messemble que ça va dans l'jardin.
Vos jeux de mots me rendent vraiment misÉrable.
Ça devrait être "garde". Le sujet du verbe, c'est "qui", qui représente ici "l'arbre" dans la première partie de la phrase, est donc à la troisième personne du singulier. "Il garde", "l'arbre garde", etc. Par la même occasion, arbre est masculin, alors ça devrait être "cet" arbre.
Mais ne t'en fais pas, ton français est pas mal bien pour quelqu'un qui ne l'écrit pas souvent. Disons que je vois des travaux universitaires rédigés par des francophones avec au moins autant de fautes...
Come on en p’tite décoration dans le vase d’la bibliothèque, yinque une p’tite branche... sinon même pas en huile essentielle?
On a peut-être un peu exagéré...je me remets au bouleau.
J’écris juste pour continuer la chêne
C’est tellement ridicule, j’en Tremble
J'ai ri un peu en lisant ça au bouleau
D'habitude je trouve que le marketing "relatable" est pas mal cringe, mais pour vrai Valentine ils sont vraiment bon
Ok, autant d'habitude ce genre de comm. je trouve cringe, autant Valentine me font fucking rire
Tu peux te faire livrer des steamé
Le marketing aurait avantage à connaître firebug
steamé > grillé
Change my mind
Ils sont rendu à combien les hot-dogs?
Meh...
lego la gaufre pi aroudô ac leu esti de niasauge de condiment sa va faire coliss
Ey mais sibolac que jen ai plin lcul côlass
Valentine et Hydro-Québec ont un bon coverage sur les médias sociaux
Jamais je vais cracher sur un bon jeu de mots!
J'apprécie également les annonces de Boustan
saucisse steamé avec pain grillé.
Par contre quand y manquent leur coup avec un steamé t'as une triste bouette mouillée à peine mangeable
Les pages HydroQc pis Passif-Agressif HydroQc sont gérées par la même équipe. Change my mind.
Maxi sont pas pire aussi, y'en ont poussé une couple de bonnes!
Oh oui ils ont été super forts dans la dernière année. Et c'est dans les meilleurs fastfoods de la région de montréal en plus.
Toé j'taime
Maxi et Valentine sont avec la même agence de marketing (lg2) si je ne me trompe pas. Ils ont trouvé une recette gagnante pour ressortir du lot sur les réseaux sociaux!
Spécial Boustan en fin de soirée, ça bûche pas mal toutte
[deleted]
Leur stratégie de merde fonctionne ma mère boomer m'as sorti ca a matin "CTA cause des jeunes qui font pas attention qu'on a plein de covid". Effectivement "les jeunes" c'est rendu le scapegoat facile pour tous les problèmes.
Un meme qui généralise sur les gens qui généralise.
poggeurs
mettre tous les jeunes... dans le même panier à salade ! Ils vont avoir du fun en cellule au poste de police.
Basé et rougepillulé
Que les anti-masques condamnent la violence! #2012
J'aimerais tant que ça soit Jocelyne Letendre de Radio enfer qui nous fasse ses points de presse là!
Je cherche encore dans les vidéos en ligne des casseurs pis ceux qui ont mis le feu des vieux pis je vois juste des jeunes - vous pouvez faire l'exercice vous aussi, les vidéos sont sur Twitter pis Facebook. On peut donc dire **des jeunes** ont été filmés à faire du vandalisme. Pas de généralité, mais une constatation
Moé quand j'ai des problèmes de récalcitrants, j'utilise un peu de CLR pis ça néttoie toute! J'comprends pas pourquoi Montréal a autant de problèmes 'ec ça....
C'est pas mal excellent, et encore plus pour un tout premier! Continue, on a hâte de voir comment le prochain sera bon!
Ça me rappel une stèle du roi Naram-Sim (2000 ans avant le ti Jésus) qui chialait contre les jeunes. Comme quoi plus ça change, plus c'est pareil!
Le pire c'est que certains "boomers" pensent que tout les jeunes sont pareils. L'autre fois j'était avec mon ami pi ont marchait. Ont avaient des canettes vides faque ont est allé les mettres dans un bac de recyclage de qqn random parce que tsé c'est mieux ca que de polluer. Pi la ya qqn qui sort pi y nous gueules après pi y nous accuse d'avoir jeter ces publisacs. Yo je m'en calisse de tes publisacs xD
Et, en même temps, les casseurs et les manifestants disent que ce sont "les jeunes" qui sont tannés, alors il n'y a pas beaucoup de personnes très très brillant dans cette situation.
Je ne comprend pas pourquoi le monde disse que les casseux de vitres faient monter les sondages du gouvernement. 
Le monde regarde les nouvelles et vont se dire: "ya des manifestations violentes alors sa veut dire le gouvernement fait de la bonne job, alors je vais voter pour eux"???
Please explain, je comprends actually pas.
[deleted]
ptdr
J'aime ça !
Nous ne serons pas indulgent, ne passerons pas go et ne collecterons pas deux cent dollars.
Pis le mot boomer, lui, as-tu l'impression qu'il est bien utilisé? Ou plutôt qu'on s'en sert pour mettre un paquet de monde dans le même panier?
>Le mot à vraiment le dos large.
Comme la bedaine des boomers
Boomer inclut dorénavant aussi les milléniaux
Si tu es en âge de dire “les jeunes” tu ne l’est plus. Ça devrait aller comme compromis non?
\*Regarde le monde de 40 ans manifester\* C'EsT lA fAuTe DeS jEuNeS
Les jeunes sont affectés par le coronavirus! Oui, les adultes de 40 ans!
C'est bon se savoir que ma grand-mère est une jeune...
C'est drole a cause, en tant que "jeune" (23 ans), j'ai l'impression que "boomer" aussi es utilise pour n'importe qui qui a des cheveux gris.
Always has been.
Mais c'est fou comment les médias ramassent les "jeunes" depuis un bon 2 semaines.
Pis au début de la pandémie tout le monde râlait sur les vieux qui allaient se chercher deux benanes pis qui allaient au bingo. 
Pot, meet kettle.
ça ressemble à ça mon chum
Toutte est dans toutte.
Memphrémapog
Pogénégamook
on apprécie la francisation du terme
J'veux juste une fille qui est fière de moi pis qui m'appelle son petit poggeur
les pogs sont revenu à la mode ?! :D
Unexpected authright u/Hesser09
Based and redpilled
> Jocelyne Letendre de Radio enfer
Et bien ma foi je suis "jeune". Alors raconte moi cher qui est cet individu?
Oui je suis même d’accord. Ce que je suis moins d’accord c’est de dire que tous les jeunes vont dans ces manifestations pis tous les jeunes cassent des vitres etc. Nuance
Tsé, les moins jeunes qui ont des enfants ne feront pas garder les p'tits pour protester contre une mesure stupide. Ils ont des vies et doivent être rentrés pour faire à souper. Les plus vieux ne veulent pas risquer leur carrière et perdre leur maison/terrain/voiture/chalet alors que les jeunes n'ont rien, n'auront rien et n'auront même pas de souvenirs d'études ni d'amitiés d'études parti comme c'est là.
Canac: On réprime les manifestants *pour vrai!*
Les casseurs accentuent le sentiment d’insécurité de la population face aux jeunes. La caq, un parti de droite (bon centre droit si vous voulez) c’est pas mal leur créneau la sécurité du monde: une police plus forte et plus en mesure de réprimander. Les gens ont plus confiance en la caq pour régler le problème qu’envers les autres partis à raison ou à tort
La population semble généralement appuyer la pire répression si t'as moindrement quelque chose de brisé durant une manifestation.
Ça donne un passe droit au gouvernement pour fesser dans la dissidence.
Quand il y a des protestations contre le couvre-feu, c’est associé aux épais qu’on a vu dans les parcs et dans la manifestation. Ça montre au public que le gouvernement a raison de vouloir essayer de contrôler cette gang là (même si ça pas l’air de marcher...). Au bout du compte, les protestations légitimes ne sont plus écoutées.
Je suis pas sûr de voir où tu veux en venir
Boomer: Quelqu'un qui n'a plus de dettes etudiantes.
Ma définition de boomers c'est d'avoir 3 des points ou plus suivants :
- Aimer la Floride;
- Avoir acheté une maison en bas de 100k$;
- Avoir étudier dans aucune dette;
- Être climatosceptiques;
- Avoir 2 chars;
- Commenter sur la page de TVA nouvelles;
- Appele Facebook son site ou le site;
- Est encore sur twitter
- Voter CAQ ou PLQ (c'est la même chose de toute façon);
J'en oublie sans doute.
Il y en a qui oublie qu’il y a encore des gens qui sont nés avant 1950.
C’est un esti de gros chemtrail ça
T'es au Metro lol?
[deleted]
On est en train de penser à déménager dans ce coin là. Tu me donnes encore plus le goût ce matin!
/r/hvac
Caline yen a qui sont bien à matin!
Oh un ami de la toiture aussi.
J’aurais tellement aimé que le deuxième vire à 45 vers la droite a la fin...
C'est moi ou on dirait qu'une fusée vient de décoller en observant la trajectoire des traînées d'avion?
Je faisait un bo dodo a 6:55 am pendant que tu failmais ca. Fucking beau
wow c'est vraiment beau
I am there, now, gorgeous.
Depuis Otterburn Park, on a cette vue tous les matins! Quelle chance d'habiter ici
J'adore notre beau coin de province!
Lol, c'est ma vue à tous les matins, je suis dans la tour a Condo derrière! C'est une des grosses raisons de notre achat, une vue drette sur la montagne.
Le nouveau mod de Skyrim a l'air INSANE
C'est les Ti-Gris qui sortent de la montagne ça ?
Frigoriste?
Mets des ti-gants tu vas avoir les jointures gercées.
Frigoriste?
Hey, j'ai vu ton booty à matin!
Lancement de fusée?
Holy shit ça a l'air cool
Evangelion angels on budget
Hey, c’est chez nous Ça!
Le Mont St-Hilaire et ses milles et une histoires de base secrète, d'ovni et j'en passe.
Ça va pas aider :p
Yen a un qui vient de buyback en arrière du mont lol
Shinji embarque dans l'EVA, les anges attaques le Québec!
Direct du Lac Hertel!  C'est les Alunakis!
Oui, depuis septembre 2001, les américains ont secrètement bâti un silo à avions de chemtrails au creux du Lac Hertel. Le tout pour modifier subtilement la concentration de neurotransmetteurs des synapses neuronales du lobe occipital, amenant la matière grise à générer des influx électriques influençant les canadians à la cause anti-islamique. Depuis que je me suis fais vacciné contre la covid, le microchip inclus neutralise les effets du chemtrails. Je peux te prouver ce que je dis juste en le disant : sinon les chemtrails m'empêcheraient d'être en mesure de t'expliquer tout cela évidemment.
Avez vous remarqué comment le ciel est vide comparativement à avant? Aussi, silencieux. Presque plus de bruit d'avion à haute altitude... Honnetement j'haïs pas ca.
Yep
J'allais dire "quess tu fais sur le toit du Savoy Deli?" sauf que pour ce que j'en sais ça existe même pu.
L'action de Gamestop qui passait par là
Lmfao, je Savard pas que  Javais des frere mongrils dans r/qc 
Apes together strong. 
Ca a lair que dici vendredi ca pourrait topper les 800$
Venez! On est bien ici. La rivière, la montagne et y'a des bons restos dans le coin!
Born and raised à Otterburn Park.  
À 18 ans j'avais juste le goût de quitter la banlieue. 15 ans plus tard, j'y retournerait sans aucun problème. Beaucoup de nature et très tranquille, une bien belle place pour vivre si tu ne travailles pas à Montréal !
On y déménage en juin, j'ai tellement hâte!
Christie, on devrait partir un sub /r/sainthyacintheetsesbanlieux . /jk
J’habite à Mont-Saint-Hilaire depuis 4 ans, tu ne regretteras pas déménager ici!
C'est comme longeuil mais avec une montagne.
On a déménagé en 2020 de Montréal. Vous allez être bien. 👌
T'es sûr? https://i.redd.it/4a2g5xrr25m61.png
Même pas, Réfrigération !
Je peux pas croire qu'on soit les seuls à parler qu'on a une preuve vidéo que le mont St-Hilaire sert de base de lancement de missiles intercontinentaux.
Moi aussi j'ai la meme vue de ma fenêtre.
T'as raison, j'aurais dû activer le mode de vue en troisième personne pour qu'on voit vraiment les beaux détails des personnages
Avec la température, sûrement!
https://i.redd.it/4a2g5xrr25m61.png
Yessir
Bro, i wish en esti. Un reve aurait ete realisé
TLDR ?
Ahhhh WordArt. Je suis tellement vieille qu'il fut un temps où on capotait sur mes talents pour faire des documents et présentations!
Le besoin est effectivement criant.
Y manque juste le comic sans.
Source: https://www.facebook.com/228500857634863/posts/1086577755160498/?d=n
En regardant ca, je me dis que trois-rivière a peut-être également besoin d'un nouveau logo. Est-ce que je suis le seul qui voit un phallus?
Thumbs up à la personne qui a fait ça!
J’imagine que les requis sont Adobe 10 ans/ QuarkXPress 15 ans d’expérience pour 13.80/h?
Est-ce que c'est une mise en application pratique de la loi de Cunningham? Dans le sens que les designers vont sentir la pulsion de corriger ça?
Ils doivent s'être inspirés de [Los Angeles](https://www.theguardian.com/us-news/2018/jan/19/los-angeles-advert-for-graphic-designer-draws-surprise-attention), mais je leur quand même des points pour l'audace.
Trois-Rivières existe même pas
/r/mildlypenis
ont vois que le besoin est criant
oh mon dieu c'est excellent je meurs
Le genre d'oeuvre de qualité que j'offre a ceux qui veulent me payer "en le montrant a mes 5000 followers sur twitter"
F*** this made me laugh, I needed that. Merci Op
J'ai envoyé ça à des amis graphistes, dont un de ce coin là. Ils vont avoir beaucoup de succès avec ça ;)
La personne responsable du Facebook de Trois Rivières semble avoir beaucoup de plaisir avec ses publications!
Ça me donne des vibes de ship arriving too late to save a drowning witch de Zappa
Pis le recherché reste au masculin, celui qui a fait ça devrait se sortir une grammaire.
J'ai vu passer ça sur Linkedin, j'Ai trouvé ça ben blood.
On doit être de la même génération, celle qui a été témoin de la transition des pancartes de carton et des acétates vers Powerpoint!
Est-ce que tes présentations PowerPoint avaient une animation pour chaque image (ou chaque lettre de texte 😱)? Bonus si tu mettais un son.
Pew!
Pew!
Pew!
J'ai connu un chef d'entreprise qui vendait un concept d'affaires à 100,000$, il créait les logos de ses clients dans Word.
Je me souviens avoir utilisé ca a l'école pour faire des bannieres sur des imprimantes a papier perforé!
criard, même.
Mais non. C'est parfait.
Et ça a déjà un succès fou sur les internets.
Si ils ne l'ont pas mis dans la blague, c'est parce que ça va être demandé par la direction.
C'est quand même une announce qui est fait pour être mal dessinée, je suis sûre que la version officielle n'est pas si— [ok non même chose](https://www.v3r.net/Content/Images/misc/logo-v3r-v2017.svg).
C'est clairement deux saucisses a hot-dog qui sont tombées dans la craque entre le poêle pis le comptoir.
Non c'est la première chose que j'ai vu!
Généralement la ville paie bien
C’est à commission généralement et ça paie bien
/r/troisrivieres
Nous sachons
Tu comprends pas, c'est de l'exposure. Faut juste que t'attendes que le marché s'adapte pis tu vas pouvoir payer ton hypothèque et ton bill d'hydro avec de l'exposure là. On t'offre d'être un pionnier, en avance sur son temps.
Avec Clippy notre cher trombone...
Je suis clairement de la même génération que vous autres.
J'ai été l'assistant d'un prof à l'université, sur le bord de la retraite, qui appelait encore les Powerpoint des "transparents" !
Je faisais des statistiques pour lui. Il était complétement dépassé par les logiciels : il avait appris à faire des statistiques sur les gigantesques ordinateurs où tu entrais tes commandes par cartes perforées.
Alors, quand on se compare... on est pas si vieux ! (pas encore...)
Génération [Print Shop](https://junksave.com/files/picks/the-print-shop-broderbund-software-1985-ibm-pc_04.jpg) represent!
Les bannières de 10 pieds de long imprimées avec une imprimante à matrice sur des feuilles attachées en accordéon... BZZZZZZZZT! BZZZZZZZZT! BZZZZZZZZT!
Ahahah, exact!
Est-ce que vous avez eu des feuilles polycopiées?!
Oui, une animation différente pour chaque diapo et des petits cliparts "humoristiques" parsemés ici et là. Honnêtement, même en 98 je trouvais ça d'un quétaine fini, mais les boss aimaient ça, fak.
La génération dʼavant a eu les polices et devait toutes les utiliser dans chaque texte. Bref, toutes les lettres avaient lʼair de demandes de rançons.
Zéro étonnée.
Maintenant je peux plus voir autre chose qu'une graine qui repose sur des testicules.
T'inquiete, les rats vont manger ca, et tu peux passer le dustbuster apres pour ramasser les crottes.
Attends qu'ils inventent la crypto-exposure, on va être fucking milliardaires, man.
RIP Clippy, on t’oublie pas!
Wow, je suis né en 2001 et tu as réussi à me faire sentir vieux
Ayoye, des transparents, faisait longtemps que j'avais pas entendu ça :) Pis non, on est pas vieux. Je pense qu'un des avantages de notre génération (disons early X) c'est que notre rapport avec la technologie a évolué au même rythme que celle-ci pendant quelques décennies. On a donc eu une longueur d'avance pendant un petit bout, connaissant autant le hardware que le software. Tk, c'est mon hypothèse.
Ya une madame a ma job (même pas si vieille que ça) qui dit encore de acétates ça me tape tellement sur les nerfs 😂
C'était quoi le nom des petits bonhomme noir cartoon déjà? Il y en avait un pour toutes les activités possible.
Legault dans 2 mois: Là, là... y'a eu des relâchements dans la population. Faut qu'on se donne un électro-choc. J'ai discuté avec Dr. Arruda pis jpense que la meilleure solution serait de mettre le couvre-feu à 18h30. Pis je trouve ça gênant que M. Nadeau-Dubois veuille voire les rapports de la santé publique qui m'ont amené à prendre cette décision, maudit complotiste
All right, all right, all right
Pas grand chose qui s'assouplit tant qu'à moi... Ben, certains commercent rouvrent je pense?
Je travaille dans une épicerie, et laissez moi vous dire qu’hier y’a eu des partys en sale
C’est tellement le temps de faire des assouplissements alors que l’Ontario trouve des cas de variants sud-africains et britanniques (plus contagieux les deux) et qu’on a des délais de livraisons de vaccins, en plus de se rendre compte que le vaccin d’AstraZeneca est pas trop trop efficace contre le variant sud-africain.
[Le reportage de Découverte cette fin de semaine](https://ici.radio-canada.ca/tele/decouverte/site/episodes/510488/lutte-suede-afrique-coeur) m’aide vraiment pas à être rassuré quand à la gestion de la pandémie ici.
Édith: [variants en Ontario](https://ca.news.yahoo.com/covid-19-variants-detected-northern-194857629.html)
Édith 2: Faudra clairement que je trouve ma source sur l'Ontario; on me contredit et ça a pas mal d'allure même.
Édith 3: [Y'a le variant Brézilien avec...](https://www.thestar.com/news/canada/2021/02/07/coronavirus-updates-covid-19-canada-ontario-toronto-gta-feb-7-2021.html)
Édith 4: Bon bien je trouve plus ma source pour le resserrage de vis en Ontario. Merci /u/I_Check_Stocks de me corriger.
Ouvrez les gyms et salles de sport, ça urge!
Pour savoir, cause je regarde pas énormément les discours du gouvernement, je me fit plus au meme pour prendre les nouvelles, c'est quoi qui est ouvert à partir d'aujourd'hui?
Edit: Pourquoi le downvote? Lol
Checkez ben la semaine de relâche... (la bien nommée...)
Petit *rant* au passage :
\- Gouvernement : "y FaUt tElEtRaVaIlLeR" 
\- Ville : "c'est cArNaVaL esti, tu veux-tu des bons décibels juste sous ton logement toute la journée ?"
Fuck y'all
"high school girls..."
Je comprend mal; est-ce censé être une capsule humoristique? Ou simplement un même où on reproche au Premier Ministre de suivre les recommandations scientifiques de la Santé Publique? Et vois-je une insinuation que les consignes sanitaires ne sont qu'un caprice gouvernemental qui n'a d'autre destination que de faire chier le pékin lambda?
[deleted]
Après la 10ième vague : Là là, on va en interner une coupe dans des camps de travail, le Dr. Arruda et moi pensons que c'est le meilleur moyen pour affaiblir le virus une bonne fois pour toutes. Allez le rejoindre le pti' Nadeau-Dubois, sa fait   depuis la 5ième vague qu'il y est.
Je connais kkun qui connait kkun qui a déjà vu un écureuil albinos qui regardait GND  sortir de chez lui en robe de chambre et crocs mettre des restes de table dans son bac brun, maudit compostiste...
Legault quand il fait frette en hiver: bon là, les Québécois ne respectent pas les consignes et on le voit bien, c'est pour ça qu'il fait froid maintenant.  
Legault quand le temps se réchauffe au printemps: regardez comment on gère bien ça, les Québécois demandaient plus de chaleur et on les a écouté.
"Il n'y a pas de complot." -François Legault 2021
une pandemie on parle de 3-5 ans un retour a la normale. il reste encore 2-4 ans de sa donc attache ta tuque avec de la broche XD
Je comprends la référence... mais voici la premiere chose qui m'est venu en tete  
[https://www.youtube.com/watch?v=8qMtsir0l9k&t=1561s](https://www.youtube.com/watch?v=8qMtsir0l9k&t=1561s)
J'ai espoir que c'est une première étape et que quand les cas continueront de descendre dans les prochaines semaines, qu'on passera à une étape suivante.
Jusqu'à présent je suis pas mal sur la coche dans mes prédictions, par exemple je prédisais au printemps que les cas descendraient en été et que le virus serait saisonnier comme tous les autres fucking coronavirus, je prédisais aussi qu'on aurait une immunité durable après une infection, ce fut pendant bien longtemps des opinions extrêmement impopulaires sur ce sub. Là je prédis qu'on va voir la variante britannique est déjà ici en transmission communautaire, que les médias vont paniqués, mais que dans les faits ça changera pas grand-chose.
Puis en début mars on va être à 400 cas par jours.
RemindMe! 4 weeks
oui certain commerce redevienne accessible. assouplir sa veux pas dire enlever toutes les restrictions, c'est un processus graduel.
tsé sa prend du monde qui paye des tickets pour remplir les coffre de l'état.
t'as appelle 1-800-COVID?
Ah.
Les cas fondent à vue d'oeil au Royaume-Uni (et en Afrique du Sud) depuis le début janvier malgré les variants omniprésents, tu penses vraiment qu'on est pas aussi bon qu'eux? On est meilleur que des Anglais, voyons!
[L’Ontario fait un déconfinement un peu comme le notre la semaine prochaine](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/ontario-covid-19-stay-at-home-lockdown-reopening-regional-1.5902932)
[deleted]
> l’Ontario resserre la vis à cause des variants sud-africains et britanniques 
Et la nouvelle variante Brésilienne. Collectionnez-les tous!
Ca va probablement être comme ça pour le restant de nos vies. On fait quoi ?
beaucouo de ses mesures la ne serait pas nécessaire si la plupart de la population agirait pas comme des enfants qui devait etre sans cesse sous surveillance. Au debut de la pandémie je capotais si je devais aller au magasin, pratiquement personne respectait les regles, les couple magasinait ensemble en s'obstinant avec l'employé a l'entré qui leur demandait de pas rentrer a deux, les gens se collait dans les magasin, enlevait leur masque pour parler au téléphone, touchaient a toute et la liste est longue...
bref on est pénaliser par les imbécile. personnelement je suis en télétravail, ma blonde s'occupe de l'épicerie et on désinfecte le plus possible ce qu'on achete, on visite personne, on va pas au magasion pour "magasiner". j'ai un char neuf depuis 6 mois j'ai gazer juste une fois tellement je sort pas. 
le fait que les regles s'assouplissent va rien changer a mon quotidien je vais pas plus sortir ou aller voir du monde.
Permettez les rassemblements sociaux de moins de 10 personnes avant les gyms. 
Je peux pas voir ma famille, mais des gens peuvent se crisser 30 dans une salle et transpirer comme des malades, 3-4 fois par semaines?
Au moins ma famille ça serait le même monde... la c'est 30 personnes inconnue qui change presque à chaque jour...
Devrait etre la derniere chose a ouvrir.
Benchpress chez vous ou cours en rond dans ton salon.
qu'est ce qui t'empeche de courir dehors et faire des exercices chez vous? absoluement rien, c'est pas plus urgent que de réouvrir les cinémas ton afaire
Tu sais quoi, avant je me disais que ça soit bien que ça soit fermé. Mais j'ai changé d'idée depuis que les imbéciles qui croient a des gens invisibles ont soudainement tous les droits. 
Faque oui, ré-ouvrez vos salle de gyms et le reste. 
Je n'y vais pas de toute façon mais c'est important pour les autres.
Les commerces non-essentiels.
zone orange pas mal tout mais avec des restrictions et rouge c'est plus les commerces non essentiels qui sont ouverts mais sans les gyms et les resto
[Tout ce que je pouvais trouvé dans le mes sur la covid](https://i.redd.it/umv063czxag61.png)
ya du ticket qui va se donné
c'est plus un rappel que meme si les règles s'assouplissent on doit continuer a suivre les recommendations. Beaucoup de gens malheureusement abandonnent toute prudence au moindre petit relachement. Ici c'est ma prise humoristique de la situation ou Legault fait ce rappel en mentoonnant que sa serait cool si la population continue de faire attention.
>reproche au Premier Ministre de suivre les ~~recommandations scientifiques de la Santé Publique~~ son feeling  
>  
>  
>  
>J'ai corrige ton text
Ben voyons. Il y a de la science solide derrières plusieurs des mesures sanitaires, par exemple le lavage de mains, les masques, la distanciation et les vaccins.
Je suis d'accord que certaines mesures sont très limites au point de vue science (comme le couvre feu) et d'autres pour laquelle il ne semble avoir une explication raisonnable (comme l'interdiction de pratiquer les sports en plein air avec des amis) mais de là à dire "c'est hors de notre contrôle, on peut rien faire" c'est complètement irresponsable.
Ce que tu dis est simplement faux. 
Regarde le nombre de cas des pays confinés vs pas confinés. 
Un comparatif simple est État-Unis versus Canada. Les deux pays ont des cultures "semblables", mais ici on est confiné:
É-Us: 83,126 cas /1M d'habitant , 1,430 mort /1M
Canada: 21,197 cas /1M d'habitant, 547 mort /1M. 
Il y a une tendance à la hausse et baisse car le COVID semble être saisonnier, mais les efforts de confinement sauve énormément de vie.
C'est fou à quel point les gens de chaque pays semblent attribuer la baisse à des circonstantes uniques à ce pays alors qu'elle arrive à peu près en même temps partout.
Pourquoi le fait que les cas journaliers sont passés de 750k par jour à 450k par jour en moins d'un mois, aucun médias n'en parlent? Je ne suis plus les conférences de presse mais est-ce qu'ils en ont parlé? Ou c'est comme quand on a appris en avril 2020 que le taux de mortalité dans la population générale était estimé autour de 0,5% (et 0,02% chez les moins de 50 ans) puis que le gouvernement a décidé de garder ça secret sans jamais corriger les estimations initiales en mars qui étaient autour de 3%.
Comme tu dis, la massive baisse généralisée aux États-Unis est la plus belle preuve que les mesures actuelles ne justifient aucunement la baisse. Mais les gens préfèrent prétendre que ce n'est pas vrai, je pense qu'il y a en énormément beaucoup qui sont incapable de dealer avec le fait qu'il y a énormément de restrictions avec beaucoup d'impacts sur notre vie et la santé mentale et physique de tous et qui étaient possiblement pour pratiquement rien par rapport à la covid. 
Cela crée une grosse dissonance cognitive et un grand nombre de gens préfèrent ne même pas avoir de débat à ce sujet; sur ce sub je trouve la modération correct, mais beaucoup de subs anglophones vont bannir les gens qui citent des articles scientifiques et autres données scientifiques qui vont contre la narrative officielle. Ne parler par exemple surtout pas du vaccin Oxford/Astrazeneca, toujours pas approuvé au Canada, sur des subs britanniques. Ils l'ont approuvé il y a plus d'un mois. La narrative officielle au R-U est que c'est grâce à un programme de vaccination particulièrement efficace qu'ils sont en avance sur le Canada et l'UE. Ose dire qu'il y a d'autres pays qui ont émis des réserves face aux données de la compganie, et tu te feras traiter de complotiste.
Va donc te coucher avec tes ''variations naturelles''. Les gens qui raisonnent comme toi, font justement partie du problème.
Ouais sauf qu'on restera pas 3-5 ans confiné dude lol
Cette fois si on a un vaccin. Si l'armé canadienne fini par se décider a take over une 10aine d'usine a vaccin et commencer a pomper du 100'000'000 de doses par mois on pourrais en avoir fini avec le covid d'ici l'été.
ce serait pas 3-5 ans de retour a la normale si les dirigeants avait porté leurs culottes et fermer tout  malgré " la baisse de cas" de l'été 2020
T'as tu écouté 26 minutes et décidé de sharer ça après seulement ?
Youtube se rappelait que j'avais écouté les 26 premières minutes, eh bien !
Ouais moi aussi
J'espère que t'as raison, j't'en train de perdre mon will to live à force de voir aucune personne que j'aime.
Je préfère manger des bibittes que de la poutine congelée...
[deleted]
Vous savez ce qui m'écœure avec les insectes? C'est que tu manges TOUT. Les yeux, le mou, le dur, le tube digestif... même les crevettes tu vas au moins enlever le tube digestif (la "veine"). Je mange pas de fruits de mer parce que j'aime pas le goût mais c'est moins répugnant (quoi qu'une huitre...).
Ceci dit j'aurais probablement pas de problème avec de la poudre de grillon, une fois en poudre c'est comme le reste, tu t'en sacres un peu plus.
Je l'aime bien Martin Picard, mais il a l'air tellement pas propre et pas en santé que ça donne pas vraiment le goût de se lancer dans sa cuisine.
J'ai dû commencer un régime stricte il y a quelques semaines pour des raisons de santé, et comme j'étais à la recherche de nouvelles formes de protéine que je peux manger j'ai décidé de regarder du côté de la poudre de grillon.
Ça dit sur l'emballage "Ne convient probablement pas aux personnes ayant des allergies ou intolérances aux fruits de mer et crustacés", et c'est justement une des choses que je ne peux plus manger...
En y pensant un peu ça a bien de l'allure, ce sont des insectes qui vivent dans l'eau après tout.
J'ai aussi appris qu'il est fréquent d'avoir des allergies croisées entre les fruits de mer et les acariens.
J'ai une allergie aux acariens (poussière maison) diagnostiquée depuis l'âge de 2 ans et personne n'avait jamais cru bon m'en informer...
bibitte marinée
Un peu gluant, mais appétissant!
Je connais des gens qui raffollent des "fruits de mers" mais qui disent ne rien savoir d'essayer de manger des grillons ou autres... C'est à ni rien comprendre pour moi. Perso je n'aime pas les fruits de mer mais je suis ouvert d'esprit quant à la consommation de bébittes, même si ça m'attire pas pantoute. J'ai lu quelque part que les crevettes sont une sorte de cousin de la coquerelle... Et bref il ne suffit que de bien regarder les "fruits de mer" pour se rendre compte que c'est vraiment juste des bébittes aussi, mais dans l'eau..
Thanks I hate fruits de mer maintenant!
Merci de concrétiser le fait que je ne mange pas de fruits de mer pcq c'est dégueux.
Je sais je pense comme un enfant de 32 ans.. Puis oui j'ai mangé du pétoncle, crevettes et de la pieuvre.. (une salade de ventouse de pieuvre...).
Oui ultimement c'était pas "mauvais" mais fuck que c'est laid et dégueux!!! Pas capable.
Moi ma règle c'est que si c'est beau, j'en veux dans ma bouche!
Un agneau, une vache, du poulet.. C'est cute!! Allez hop dans ma bouche menoum menoum.
Martin Picard est un trésor national.
y bin longtemps genre en 1700 le homard était considéré comme la coquerelle des mers
J'aime commander de la cabane!!!
Les deux sont dégueux
Oui, mangez vos bibittes pis vivez dans vos nacelles.
Bof, les deux sont dégueulasse tant qu'à moi!
Sur la 2e photo, ça nous donne une bonne idée d'un Martin Picard qui se prendrait en main et se mettrait en shape !
Amen
Probablement meilleur pour la santé aussi.
Ayant travaillé là-bas, je peux expliquer plusieurs de ces trucs. Premièrement à chaque année il manque plus de staff, donc il y a moins de temps pour tester les recettes. Ensuite, ça fait presque 15 ans que c'est pu la "cuisine de Martin". En ce moment c'est Michael Picard qui s'occupe de presque tout le menu avec quelques items qui sortent de la tête de Martin (généralement les spéciaux). Même si Michael est bon c'est pas la même approche avec la nourriture. Sinon pour la réduction des grosseurs c'est justement parce que les prix augmentent pas. Malheureusement, la prix des restos à Montréal augmentent pas assez rapidement par rapport au coût de la vie, principalement parce que la clientèle est pas prête à payer le juste prix. La façon de s'en sortir c'est de réduire les portions et de sous-payés tes employés. 
Si tu veux vraiment être content de ton choix quand tu y vas, essaies toujours de prendre pes spéciaux, c'est souvent plus gros et j'ai jamais été déçu.
"Ce qui fait chier avec ce restaurant, c'est que la bouffe est dégueulasse et ils n'en mettent pas beaucoup dans les assiettes" - Woody Allen
[deleted]
C’est vraiment la cuisine de Vincent Dion-Lavallée qui vaut la peine maintenant, selon moi.
Il se raffine peut-être et vise moins les feux d'artifice?
Pour vrai sa Cabane dans le temps c'était un de mes meilleurs souper de l'année hands down. Mais les dernières années j'ai été un peu déçu. Ça reste excellent mais c'est pas le niveau d'avant
Ça résume pas mal la restauration au Québec. (Du moins **à** Québec)
Ça fait nourriture-même sa bouffe. Le genre d'affaires que tu y vas juste pour dire que tu es allé et prendre des photos pour ton Instagram.
C'est du terrorisme anti-environnement aussi.
Je veux dire tu penses c'est quoi qu'il y a dans les saucisses?
(C'est pas un truc qui me déranges personellement car ça fait moins de gaspillage alimentaire)
Dans plusieurs cultures on mange même la carapace des crevettes
Lorsqu'on mange une huître, on mange aussi son coeur, son intestin, sa bouche, son anus, etc. n'est-ce-pas?
Tu sais pourquoi il y a des protéines dans les boîtes de tomates ? Justement parce que tu bouffes des insectes...
Il a vraiment l'air d'un boss de marde aussi. C'est peut-être juste le monde de la cuisine aussi mais il a l'air hyper demandant pour le salaire de peanut quo donne à ses employés.  J'ai aucune preuve, c'est juste un impression.
Un petit wake-up call à la Jérôme Ferrer ne lui ferait pas de tort!
Perso, les fruits de mers m'éceurent autant que les insectes.Par contre, si y'a moyen de pas voir leurs millers de pattes, madibules, sections et compagnie, je suis pas contre.
> J'ai aussi appris qu'il est fréquent d'avoir des allergies croisées entre les fruits de mer et les acariens.
> 
> 
> 
> J'ai une allergie aux acariens (poussière maison) diagnostiquée depuis l'âge de 2 ans et personne n'avait jamais cru bon m'en informer...
Système de santé surchargé du Québec. Ça date pas d'hier. J'ai une "allergie à la péniciline" parce que j'ai eu une réaction, y'a genre 28 ans de ça. Mais j'ai jamais eu de test, rien. J'ai pas de bracelet, rien du tout.
> Ça dit sur l'emballage "Ne convient probablement pas aux personnes ayant des allergies ou intolérances aux fruits de mer et crustacés", et c'est justement une des choses que je ne peux plus manger... 
J'ai des mauvaises nouvelles pour toi si tu bois du café instantané...
[https://www.treehugger.com/are-there-ground-up-cockroaches-in-your-coffee-4868650](https://www.treehugger.com/are-there-ground-up-cockroaches-in-your-coffee-4868650)
C'est une question de perspective, ça dépend comment on a été élevé. On dit que dans moins de 100 ans les insectes deviendront une source importante de nourriture pour l'humanité (nutritif, économique et on arrivera pas à élever/cultiver assez de sources autres pour la population). Je suis d'accord avec le principe, mais je n'en mangerai jamais, en tout cas pas de la façon dont c'est présenté dans le meme, ça va ressortir par ou c'est rentré.
De la poudre de grillon j'en achète pas mais ça me dérangerait pas d'en manger dans de quoi comme un muffin car c'est tellement loin de la forme originale.
Mais je vais jamais manger de fruits de mer.
Oui oui, cest pour sa qu'il ce sont forcer beaucoup pour instauré un nom "bonbon" autrement leur populariter serait bien moindres!! "Fruit" lmao come on.
>si c'est beau, j'en veux dans ma bouche
Tu vas avoir des belles surprises dans ton inbox
As-tu goûté au lapin, au cheval, au bison ou au kangourou?
On les donnait aux prisonniers. Celà a même déjà causé une émeute de prison.
Prend mon posivote pour avoir osé dire que tu aimais pas les fruits de mer. Sérieux.
>C'est de l'excès au point de se sentir mal physiquement et mentalement.
Tu peux avoir le même effet quand tu vas au Poulet Frit Kentucky, pour beaucoup moins cher.
> Vincent Dion-Lavallée
Quel resto?
C'est surtout Michael qui essaie moins de compenser avec de l'excès
De moins en moins, si tu regardes les chefs de la relève, de plus en plus ça va vers la finesse et le farm to table
J'aimerais connaitre le raisonnement de ton deuxième point.
Du terroir-isme si on veut.
Bah si tu faisais des saucisses d'insectes ça passerait probablement beaucoup mieux.
*BRUITS DE BOUCHES, RENIFLAGES ET RESPIRATIONS PROFONDES*
L'écho à cause du monde qui porte pas d'écouteurs ressemble aussi à des voix qui viennent de l'au-delà. Et si c'était pas de l'écho O.O
J'ai suivi bien des cours a l'université laval a distance et c'était bien adapter, j'aurais cru que dans les université présente, laval serait la mieux adapter vu l'offre de cour distance et les outils que l'université possède déjà
100% ma blonde hier.
* L'organisateur du meeting savait pas comment mettre le micro a mute
* La vieille du bureau arrivait pas a se connecter
* Une autre est pas assez débrouillarde et abandonne après 3 minutes
* Un autre utilise pas d'écouteurs faque ça fait du reverb constant
Le meeting a jamais eu lieu parce que trop de monde "arrivait pas" à se connecter.
Fait pour WoW, mais s'applique aussi bien:
https://i.imgur.com/abRKG9M.png
On est 125 dans mes cours, on fait juste écrire dans le p'tit chat gris et austère d'Adobe Connect. :-(
A peu prêt comme avant la pandémie mais avec une excuse...
On rigole, mais maudit que ce n’est pas évident quand même, d’enseigner comme ça. Je suis prof à Laval, justement, et parfois je me sens comme dans une tour de contrôle: je dois gérer mille petits détails techniques en même temps que j’essaie de tenir un discours à peu près cohérent sur des sujets complexes. Ne soyez pas trop sévères : ça a l’air de rien, mais c’est très difficile comme exercice, et c’est sans tenir compte du fait que c’est vraiment étrange de parler à peu près seul devant une caméra pendant quelques heures. Je dis tout ça pour jaser mais je trouve globalement les étudiants compréhensifs et bienveillants, et c’est très apprécié.
Edit. Cela dit, s’équiper un peu pour bien faire son travail, ça me semble la moindre des choses. J’ai acheté un micro Blue Yeti et une bonne caméra cet été et ça fait une grosse différence sur la qualité de l’expérience.
Je travaille de la maison et mon chum aussi. Nos ordi sont côte à côte. La phrase qu’on répète le plus depuis mars dernier c’est : « S’tu toi ou c’est moi? » dès qu’on entend une notification.
Je pensais que ça allait être sur le fait que tout est comprimé en ce moment pour faire rentrer 15 semaines de cours en 14 semaines. Pire début de session à vie.
Inb4 que quelqu'un admette que le chat vidéo de groupe ça pogne juste pas, et que tout le monde préfère de rester en mode conférence audio.
Presque toutes les réunions des Alcooliques Anonymes sont désormais aussi virtuelles.
Ha! J’ai un prof qui crie constamment dans son micro. C’est le festival de la sursaturation.
Non, sérieusement, ce n’est vraiment pas si pire que ça. Ça dépend des facultés je pense.
T'as oublié le lâche du bureau qui feint des problèmes de connexions pour simplement se sauver de la rencontre...
Des fois, un bon appel conférence suffirait! On as tu besoin de se voir la face?!
Tellement!
On est environ 500 dans un de mes cours. On utilise webex ( un espèce de Zoom) où l’option de lever la main n’est pas clair donc chacun tente de poser sa question en coupant le prof. Un beau bordel!
> le p'tit chat gris 
Un petit chat gris, comme ça? https://i.imgur.com/U74plxO.jpeg
C'est ce dont on se servait l'année dernière quand je faisais un certificat à distance. Ça me semble beaucoup mieux pour des cours que Zoom.
Perd pas espoir, Adobe Connect achève, enfin!
En effet, on rigole bien mais de manière générale je suis vraiment satisfait de la qualité des cours en période de pandémie. Les professeurs sont compréhensifs face à la situation exceptionnelle et les étudiants s’adaptent bien je pense.
On a deux collègues qui travaillent de la maison. Honnêtement ça gosse.
Ils sont toujours mêlés pis arrivent jamais a mettre des écouteurs, alors le son fait du reverb constant. En plus ils se sont même pas fait d'espace de travail qui fait du sens dans les 8 derniers mois.
Ouais comment ça se passe? Je suis en stage, je ne me suis inscrite qu'à un seul cours. Ça semblait un début de session normal. Mais à temps plein c'est peut-être plus funky.
C'est moins pire qu'à l'automne. C'était 12 semaines.
Comment ça se passe pour eux? C’est dur? Est-ce que c’est moins facile de rester sobre dans ces conditions?
Haha j'avais un prof comme ça. Je lui ai dit 2 fois pendant la session, mais ça a rien changé. 
À la fin, dans l'évaluation du cours, je lui ai mis: "LE SON DE VOTRE MICRO ÉTAIT VRAIMENT AGRESSANT RENDU À 20H! ÇA POURRAIT VALOIR LA PEINE D'INVESTIR DANS UN MEILLEUR MICRO."
Ne vous en faites pas, le prof avait le sens de l'humour et je lui avais laissé de bons commentaires outre ça!
Ouais, la FSG s’en tire correct. C’est juste dommage pour les laboratoires.
À la FAAAD c'est numéro 1!!
Lol. Ma blonde chialait parce que c'était en dehors de ses heures de travail. Elle me disait également que le meeting pouvait probablement être un courriel.
Pour ce qui est du téléphone, je déteste. C'est vraiment un médium dépassé. Quand on est plusieurs sur la ligne, il y a du bruit, on se coupe en parlant, pis on manque de l'info quand on entend mal.
La VTC est super parce qu'on a le chat pour laisser les notes ou mettre un commentaire, on peut partager un fichier et des liens, on voit qui parle, et le son avec image transmet plus clairement le message.
Haha! Cette semaine on avait un labo sur Teams, alors on avait nos micros pour la 1re fois et un dude a interrompu le prof pour dire qu'il était drogué.
j ai utilisé webex pour la première fois ajd... un desastre
Non, plus austère, comme ça:
https://image.shutterstock.com/image-vector/vector-pixel-art-cat-on-600w-374839297.jpg
MINOU
*Regarde le lien*
Listen here, you little shit...
Omg, j'en veux un!
Bof, les prof sont souvent déconnectés, le son marche régulièrement pu, l'interface est laid à mourir, je peux pas écouter les vidéos sur mon cell même si j'ai l'application... j'ai enseigné avec Zoom et ça me semblait mieux.
Eh boy, pas facile pour tout le monde le travail à la maison! Heureusement, mon chum et moi avons des jobs qui ne requiert pas d’être en meeting souvent. Si ça avait été le cas, on aurait pas mis nos ordis un à côté de l’autre, mais sûrement dans des pièces séparées.
En ayant 14 semaines de cours au lieu de 15, tout le monde a pensé qu’on aurait la matière de 14 semaines... Et non! La matière de 15 semaines sur 14 semaines!
Pour 5 cours ça ressemble à des travaux individuels à remettre à chaque semaine + projets d’équipe sur la session + étudier la matière hebdomadairement.
[deleted]
Je pense qu'il est moins facile de rester sobre dans ces conditions.  Certains d'entre nous participent sans vidéo.  Comment peut-on être sûr qu'ils viennent même sobres aux réunions?  Il est beaucoup plus facile de se cacher derrière un écran que d'être dans une salle de personnes.  De plus, la fraternité que l'on obtient des réunions physiques me manque et je dois faire plus d'efforts pour sortir et il y a plus d'occasions de faire du service comme faire du café et mettre des chaises et de la documentation pour la réunion.
En effet! Pour mes cours d’informatique c’était parfait de faire ça à distance. Les professeurs étaient prêts.
Malaise!!!
Es-tu au cégep? Pcq si oui, c’est normal!
Huh... quel genre de "labo" se fait sur Teams?
Est-ce que c’était dans le cours Psychopathologie?
Ah oui. Je m'interrogeais sur comment un chat, même gris, puisse être austère, mais je vois qu'effectivement, un chat gris peut bel et bien être austère.
Ah ça doit avoir varié d'un cegep à l'autre
Merci pour le partage! Sois fort et ne te gênes pas pour demander de l’aide! Il existe une vie meilleure au bout de ton combat! Tu vas y arriver!
Donnez moi l'autisme, pis crinquez le spectre dans le fond pour que je ne sois plus capable de lire ces imbéciles là svp.
Edit : Je devrais spécifier crinquez moi dans le spectre jusqu’à non-fonctionnel. Je sais que le spectre est large et qu’une bonne portion des gens dessus n’ont rien à envier face aux gens dits « normaux ». Je ne veux vraiment pas insulter personne sur le spectre.
Tu as oublié: on ne veut pas envoyer nos enfants à l'école, on veut envoyer nos enfants aux camps de jours.
La courbe du QI dans la population [c'est comme une cloche](https://explorable.com/sites/default/files/images/standard_deviation_diagram.svg_.png). 
La pandémie fait ressortir qu'il y en a 50% qui sont dans la partie gauche.
Mais non il y as un puce dans le vaccin. Pour que Bill Gates puisse nous suivre partout (comme si nos 34 machin électronique le faisait pas déjà)
Il n'y a pas assez de fautes d'orthographe dans ce meme
Une de mes clientes autiste m'a dit un secret: il y a une puce de bill gates dans la seringue.
Tellement vrai!
il te serait pas venu à l'idée que'entre ceux qui ralaient pour le manque de masque et ceux qui veulent pas le mettre, ce ne sont pas les même personnes ?
Assez précis comme mémé
C'est **absolument frappant** le contraste pour les masques. 
Je travail dans une petite pharmacie de quartier. En mars c'était la première fois de ma vie que je voyait des clients nous engeuler, parcequ'on avait une limite par clients pour les masques. Ils sont tous sympatique habituellement. 
Maintenant, faut qu'on se batte avec eux pour qu'ils les porte correctement...
La photo du chat vient de où au fait?
Pi ta ceux qui font juste dire depuis le début qu'on devrais protéger les gens avec les systemes de santé affaiblies et les vieux dans les chsld et le reste continuer notre vie comme bon nous le sembles..
Mais fuck on passe pour des complotistes selon tva et leurs fafans.
Imagine croire que la seule et unique raison pour laquelle les gens ne font pas confiance à ce vaccin est qu'ils sont délirants.
C'est quasiment comme si le Québec comptait 8.5 millions d'habitants qui partagent des opinions différentes et contradictoire d'un groupe de personne à l'autre.
Les autistes sont souvent très bon pour lire ( et editer wikipedia ). Si tu veux diminuer tes capacités intellectuels je te suggère les télé-réalité a la place.
je suis sur le spectre, je les lis et çam'enrage tout autant, c'est tellement illogique!
Je suis très légèrement autiste. On peut très bien lire, mais ça dépend du degré d'autisme. Mais, anyways, on lit ça puis et on est tout aussi enragé par ces idiots que toi. P-e même plus quand ils suggèrent que ça serait mieux que leurs enfants soient morts que autistes.
> crinquez le spectre
Quelle merveilleuse expression, j'adore!
Haha! Tout à fait !
95 de QI c'est ben correct. On oublie surtout que ~~25%~~  16% de la population a en bas de 85.
Pourtant on ne voit pas beaucoup les 50% de droite.
Edit : 
Mais pour la gauche, on la voie pas mal ici!
> La pandémie fait ressortir qu'il y en a 50% qui sont dans la partie gauche.
Pas besoin de pandémie pour ça...
Je connais une couple de conspirationnistes, et je te garantis que leur problème a rien à voir avec leur QI.
Quelles sources te portent à croire que c'est une distribution gaussienne?
Bill Gates veut juste vendre plus de licences pour Windows, évidemment.
Elle utilisait un IPhone ou un Android ?
Son PC est WIndows ou Mac ?
Au moins elle a une excuse elle
Oui ça m'est venu à l'idée mais fait l'exercice de te reporter en mars dernier, le contexte était bien différent.
ici personne réfléchi si ca fit pas avec l'agenda de gauche, forget it
https://knowyourmeme.com/memes/woman-yelling-at-a-cat
Je comprends mais je crois que cette avenue est un peu simpliste. Il y a énormément de gens très qualifiés qui pensent à tout ça, mais aujourd'hui une opinion basée sur une connaissance superficielle dans un domaine semble avoir plus de valeur que les recommandations d'experts. C'est encore plus complexe quand d'autres disciplines sont à considérer.
Je n'écoute pas TVA. Je lis des articles d'experts scientifiques et divers articles journalistiques où la rigueur est de mise en gardant un esprit critique pour ne pas tomber dans les raccourcis intellectuels. La pandémie c'est chiant pour tout le monde et la meilleure solution pour que la situation s'améliore c'est en portant un masque et en se faisant vacciner... même si certains croient le contraire.
Désolé si tu t'auto-catégorise comme complotiste a la suite de la lecture de mon meme.
C'est une joke. C'est représentatif des cas les plus extrêmes mais pas necessairement de tout le monde. C'est tout à fait compréhensible que l'on soit un peut réticent a se fair piquer quand on sait que les vaccins, normalement, prennent plus d'un an a être développés. 
Mais bon, les vaccins on quand même suivi un processus de testage qui a été accéléré mais pas mal complet. Je n'ai aucune objection a prendre ce vaccin, et les médecins que je connais personnellement sont du même avis. À chaqu'un ses combats.
Les gens ne veulent pas du vaccin pour des raisons stupide (puce, contrôle,  5G, autisme (!), etc) alors qu'il y a des exemples dans l'histoire qui me confirme que je ne veux pas prendre ce vaccin trop rapidement.
Durant la pandémie de polio, bcp d'enfants ont été infectés pcq les médecins n'ont pas donné la bonne dose. Il est là le délire : ils se sont "informés" et bourré le crâne de conneries, alors que les faits et l'histoire pourraient leur donner raison. Mais ils sont cons.
Je ne vois aucune autre raison.
Y en a t'il une autre?
Des opinions différentes? Sur r/Quebec? Oublie ça.
Disons que les opinions présentées ci-dessus ont comme point commun d'être un peu ... cinglées.
Je reformule, parce que la santé mentale c'est du sérieux. Les opinions présentées ci-dessus ont comme point commun d'être tout à fait acceptables venant de personnes en crise d'angoisse, en psychose ou dans certains troubles de santé mentale. Par contre, chez des gens bien portants, c'est plus effrayant parce que ça laisse envisager une stupidité dangereuse (pas pour le PQ, hein).
Juste dans le cas ou quelqu'un lirait ça et se sentirait jugé (c'est le cas, mais sans hargne) :
Il a fallu un million d'années à Microsoft pour sortir un OS (software, leur spécialité) qui ne parte pas en couille dès que tu sors du cadre. C'est dingue de penser qu'ils pourraient sortir un truc totalement et absolument révolutionnaire en termes de miniaturisation (hardware, pas leur spécialité). On ne parlera même pas du contrôle des individus. C'est bien dans le hentai, mais en vrai ?
La pandémie, c'est mortel et même quand ça l'est pas, ça peut te laisser sur le carreau pour la vie avec des poumons de fumeur asthmatique dont le barbecue a explosé. La résistance au masque "islamique" est juste .. anormale.
Quasiment, mais non.
Il y a une gagne de caves qui pensent comme des idiots (cave-idiots) et ce qui est triste c'est que la plupart savent qu'ils sont drette à côté de la traque, mais ne lâchent pas le morceau parce qu'embarquer dans la bonne traque veut aussi dire que leurs vies doivent changer temporairement pour le bien commun et ça c'est trop pour eux... donc ils dédouanent leurs actions débiles avec des idéologies d'imbéciles.
Dude Occupation Double était tellement bon
Ils sont extrêmement fort en visuel et en mathématique aussi. Ça dépend de l'autisme en fait.
Mieu encore, tva nouvelle.
Tellement vrai, je peux pas croire que du monde préféreraient avoir des enfants malades ou morts qu'autistes. La façon dont les personnes autistes sont perçues est vraiment malsaine.
En fait c'est sensé être environ 10-15% qui sont sous la barre de 85, les sources varient. Mais pour affirmer 25, j'avoue que je serais curieux de voir les données. Ce serait assez triste, quand même...
Et selon la règle des 80/20 ça m'étonne pas que ce soient eux qui fassent la grande majorité du bruit...
> Pourtant on ne voit pas beaucoup les 50% de droite.
On est occupé à faire autre chose que d'argumenter sur Reddit.
^^^....oups!
Le QI a littéralement été défini pour suivre une distribution normale
En nous en injectant une directement dans les veines?
Linux, voyons donc.
Je ne suis pas de gauche et je ne vois pas ce que la gauche a à voir dans ce meme.
Nonon je comprends ton point. Mais je trouve sa quand-même drole qu 'on se fit autant a un vaccin mais jamais la santé publique parles de faire de l'exercise, de manger sainement et de prendre des vitamines pour combler le manque. Nope y disent juste de se crisser un masque pi rester a maison. Hey en quoi ta plus de chance de tomber malade en faisant du sport d'équipe qu'en allant se tasser au costco ou au super c?
C'est pas le but de tout le monde de faire le plus d'argent possible pour le moins de travail possible? J'ai toujours cru que c'était ça le but du monde des affaires, il y a personne qui veut faire le plus de travail possible pour la plus basse rémunération possible. Il me semble que c'est juste un basic calcul coût-bénéfice!?
>"Now there's this kind of entitlement... it's about doing the least while getting paid the most"
lmao
That's not entitlement, that's rational behavior
L'inflation est mongol, il y a des emploies disponibles pratiquement partout, les travailleurs peuvent magasiner un emploie et négocier leur condition.
Cuisiner depuis 15 ans , conditions de marde , salaire de marde , horraire de marde .servir du take-out dans un resto des plus normale à doubler mon salaire grâce au tip avec zéro expérience. J’arrive chez moi avant 22 heure et mon close de caisse es 20 minute . N’importe quelle DEP autre que cuisine paye mieux que 15 ans en cuisine.
Salaire minimum, effort minimum
Je suis curieux quand même, si avant ta job étudiante c'était de travailler dans les restos, maintenant c'est quoi?
Quelles sont les jobs étudiantes qui paient mieux maintenant?
Avant c'était la PCRE, maintenant c'est un changement de culture.   
Quelqu'un pourrait aller leur mettre un miroir en face d'eux, afin qu'ils découvrent le monstre dans la pièce ?
[deleted]
En passant, le Québec est la province canadienne avec le plus grand taux d'étudiants qui travaillent pendant leurs études.
/r/antiwork
Quand est-ce qu'ils vont comprendre que c'est pas à cause de la ''paresse'' des jeunes?  Avec la PCU qui n'est plus là mais que les offres d'emplois ne sont pas comblées, c'est un exemple flagrant que c'est un [problème démographique](https://www.ledevoir.com/economie/627534/emploi-une-penurie-a-plusieurs-facteurs) : beaucoup de vieux et pas assez de jeunes pour prendre la relève.
Le monde veut plus se faire exploiter?? Comment ça se fait?
J'étais cuisinier depuis 10 ans avant la Covid (20$/h). Maintenant je suis retourné aux études à temps plein pour devenir biologiste et je travaille à temps partiel comme représentant pour un collectif de microbrasserie (25$/h avec les alloc. de déplacement une fois mon gaz payer). Je travaille seul, je choisi mes horaires en fonction de mes cours et j'ai de la bière gratiss de temps en temps. Aucun regret.
Imagine un monde dans lequel les employeurs doivent bien payer et bien traiter leurs employés pour les garder...
À 36 ans aujourd'hui, je peux dire que tous mes emplois étudiants, salaire minimum ou pas, syndiqué dans une shop ou pas, m'ont traité comme de la marde, m'ont payé le minimum possible, m'ont mis en danger, m'ont méprisé pour le simple fait qu'il le pouvait parce qu'il me fallait une job et quelqu'un l'aurait pris si je partais.
Alors tant mieux pour cette génération! Si une entreprise est profitable, ses employés devraient bien vivre et se sentir en sécurité au travail.
J'suis pas totalement contre une hausse des prix pour une hausse de salaire. On est peut être rendu là aussi. Si les biens et services sont plus cher, on va peut être arrêter de gaspiller en fou parce-que ça coûte moins cher d'en acheter un neuf que de réparer nos bébelles.
Important de mentionner que la proportion de jeunes (14-20 ans) qui travaillent, même à temps partiel, est en diminution depuis plusieurs années.
On fait face à une multitude de facteurs qui contribuent à cette pénurie et ce bien avant la covid. Celle-ci a probablement accélérée le processus et les salaires qui traînent de la patte depuis des décennies vont sûrement pas aider...
les ‘entrepreneurs/restaurateurs’ peuvent fermer leur commerce si c’est si difficile, et aller servir dans le restaurant de leur voisin. solidarité let’s go!
le entitlement penetre ces tetes gonflées qui pretendent revolutionner la gastronmie à coup de poutines au canard. Votre projet, reve, on s’en lave les mains. C’est pas un droit ou une nécéssité de se lancer en business. 
petite nouvelle les clowns, le staff tu y as pas *droit*. C’est pas une ressource renouvable que tu peux simplement pompé dans ton commerce comme le gaz que tu mets dans ton beau char pour le faire rouler, pas non plus des meubles que tu selectionne à l’embauche selon tes goûts et tes biais comme tu le fais chez maison corbeil pour décorer ton condo ‘comfy’ à griffintown. 
Le cultural shift doit remonter à la source et voir plutot que d’une resource humaine, de vraies personnes qui ne sont plus prêt à accepter de ‘carburer, ton commerce, ‘meubler’ ton espace locatif, bref boucher un ‘manque de staff’ à n’importe quelle condition pendant que les patrons rigolent autour d’un ricard et s’en mettent plein les poches (ou du moins asprient à le faire sur leur dos). 
wake up les ‘entrepreneurs’, parce que le ‘staff’ à le gros bout du bat
Oh how the turn tables
Récemment j’ai quitté un emploi que j’ai occupé pendant 5 ans et qui m’offrait un pas pire salaire (23 de l’heure et dans certaines compagnies, pour le même poste tu pouvais entrer avec 30). Mais je détestais ma job. C’était pas stimulant, c’était mal géré, souvent sous pression à cause de la gestion...
J’ai tout quitté pour aller faire un DEP en cuisine parce que c’était c’que je voulais faire depuis toujours. J’ai quitté Montréal, j’suis partie vivre à Gaspé faire mon cour. Je savais très bien par contre qu’ici ça roule en malade l’été. Des semaines de 60-70h c’est normal. Pis sincèrement, j’ai aucun problème à travailler fort pis faire des longs shifts. J’ai juste pas envie que ma vie ce soit ça. J’ai des projets personnels aussi pis à un rythme de 18-19$ de l’heure je verrai pu le boute. 
J’ai décidé d’aller travailler comme cuisinière dans les hopitaux. C’t’un bon compromis. J’fais pas de la grande bouffe (j’me gâte à la maison) mais j’ai un horaire stable, un salaire décent, des avantages sociaux pis l’assurance d’avoir une job à longueur d’année. 
Cet été j’ai eu une discussion avec le grand père de ma conjointe qui lui a un resto dans l’coin. Il chialait qu’il trouvait pas de staff à cause d’la PCU. J’ai essayé de lui faire comprendre que moi si je décide de m’acheter une maison pis d’avoir 2 enfants en travaillant dans un resto, j’aurai pas une maudite cenne (pis faut penser à la retraite la dedans, pas de fond de pension généralement en restauration). Il voulait rien comprendre. « Les jeunes sont lâches, ils veulent pu travailler blablabla ». Le bonhomme c’t’un entrepreneur. Il a travaillé fort pour son commerce pis j’lui lève mon chapeau pour ça. Mais c’pas une vie faite pour tout le monde. Les gens commencent à comprendre que la vie c’pas nécessairement la job. J’veux voir mes enfants, j’veux acheter une maison, je veux voyager, j’veux pouvoir m’occuper d’mon potager l’été. C’pas un affaire de vouloir travailler ou non. C’t’un affaire de vouloir vivre. 
Je comprends que le profit peut être mince en restauration (généralement, le prix de l’assiette c’est environ 3x le prix du cost de la nourriture. Après tu dois payer les assurances, tu dois payer tes employés, le local, etc.). C’pas une business qui est facile à rouler mais ça c’est le choix des proprios. Moi j’ai fait mon choix aussi pis actuellement, la restauration ça l’est pas. 
Après, faut que les Québécois comprennent qu’au lieu d’aller manger au Mcdo pis au Tim 3-4-5 fois semaines à place d’aller dans un resto local parce que « c’est cher, on peut pas se payer ça », ben ça aide pas à la situation.
On est juste tanné de se faire exploiter. faut pas chercher trop loin non plus
Mon boss nous a convoqués dans son bureau 1 par 1 pour nous dire qu’il était conscient que le monde du travail avait changé et il se demandait ce qu’il pouvait faire pour nous rendre heureux.
Je lui ai donné le salaire que je visais à long terme dans ma carrière et il m’a augmenté de 20% sur le champ. Selon les statistiques, j’étais déjà bien payé compte tenu de mon expérience, maintenant je suis nettement au dessus de la moyenne.
J’ai aussi des assurances collectives, un REER avec cotisation, un horaire flexible à mort, les études payées si je veux me perfectionner…je travaille pour une PME. Être petit c’est pas une raison pour maltraiter son staff. La loyauté c’est un chemin à deux voies.
Travailler moins et gagner plus, c’est un peu le principe du capitalisme. Qui travaille le plus entre un ouvrier et un banquier et qui des deux gagne le plus?
Malheureusement, cette situation ne durera pas éternellement. Les riches finissent toujours par gagner, c’est ça aussi le capitalisme. Ils vont importer du cheap labor, ils vont faire de l’austérité, ils vont sabrer nos acquis sociaux etc.
J'ai postulé pour des postes dans des restaurants qui affaichaient des emplois en ligne. Ils me répondent que je dois me rendre sur place avec mon CV. Je me pointe entre les heures de rush exemple 14h30 comme demandé. Ils ont pas le temps de me rencontrer... 3 places m'ont fait ça... peut etre que si tu prenais le temps de me rencontrer tu serais pas autant dans le rush esti.
Je suis d'une génération où l'on nous disait «Vas à l'école. Commences en bas de l'échelle. Prends de l'expérience. Fais tes preuves.» Le tout dans un contexte  de coupures, d'opportunités limitées et de résistances de toutes sortes. J'ai travaillé longtemps à bâtir quelque chose qui n'allait pas exister.
C'est tant mieux si les plus jeunes ont retrouvé un certain pouvoir de négociation. On était dûs pour un retour du balancier. M'ayant respecté d'avantage, j'aurais pu mettre un peu d'argent de côté.
Quant à ce discours de "jeunes" qui veulent tout avoir sans ne rien avoir à faire, il n'est pas nouveau. Il revient à chaque génération pour taper sur les nerfs des vieux qui ont connu le contraire et réduire leur ardeur en amertume. Ce n'est pas une attitude qui oppose des générations, mais une mentalité qui oppose des groupes sociaux, même si elle tend à s'imposer à tout le monde, que ce soit par ambition ou par dépit.
Reste à voir si les Z vont généralement travailler pour ou contre l'obligation d'être riche. Ils ont une grosse pente à remonter...
The irony of the image being a heir to the Steinberg fortune + the fact they own a very mediocre extremely overpriced establishment 😂
C'est qui le cave qui veut faire plus pour moins?
Tsé-tsé quand tu tronque la citation pour faire mal paraître le méchant restaurateur…
Le prix des assiettes en restauration augmentent tout le temps mais les salaires restent les mêmes.
C'est comme si les évènements des deux dernières années nous avaient fait reconsidérer nos priorités et avaient fait réaliser à plusieurs l'absurdité de travailler pour un salaire de misère dans la grande machine du capitalisme effréné. 
Eh ben.
Suffit de regarder le marché de l’emploi pour voir que 70% des jobs paient pas assez pour le travail qu’ils demandent.
De mon côté, je suis pas en restauration, mais la compagnie pour laquelle je travaille se vante d’une augmentation de 10 cents de l’heure. "On est chanceux" qu’ils disent. 
Payez vos employés et ayez de meilleures conditions, y’aura pas autant de problèmes à trouver du monde.
Not from Quebec but BC and same sentiments out here
cest juste qu'avant le boss disait : fait la job sinon quelqun dautre va le faire.
asteur : ya PERSONNE qui veut travailler pourquoi jte payerais assez pour manger a peine
Le monde se sont rendu compte que se faire traiter comme de la marde pour un bas salaire, ça ne vaut pas la peine. Cette situation va aider à réduire le nombre de troubles mentaux liés au travail.
r/antiwork
Or maybe the economic climate that allowed you to underpay and overwork your employees has shifted, leaving your management style where it belongs - in the past.
Ça s'appelle les millenials et les zoomers qui sont sur le marché du travail.
Qui ont élevé ces personnes? Ah oui, les baby boomers et les X. Pour avoir vu nos parents autant travailler pour si peu et n'avoir aucun temps libre, c'est normal qu'on pense comme ça.
On ne vit pas pour travailler, on travaille pour vivre.
Je généralise beaucoup, mais vous comprenez le principe.
Cry. Me. A. River. ça reste leur business. Pourquoi je me sentirais mal? Ils sont donc ben rendu lâche les boss. Je pensais que ça faisait de l'argent parce que ça travaillais des heures de fou pis que ça avait pas peur de l'ouvrage. I guess qu'ils ont réellement besoin d'une main d'oeuvre bon marché... Pourquoi ils diminuent pas leur salaires de boss pour pouvoir engager a plus haut salaire? Ha oui c'est vrai on peut juste faire ça aux pauvres. Ça se fait pas en sens inverse...
Oh no! Young people don’t want to work shit jobs that don’t even allow them to pay rent of their own place! Goodness gracious it’s almost like… your business model sucks if you can’t pay someone and then ask them to shoulder more than any other office job.
Qu'est ce que j'aime lire des articles comme ça.
Broken industry, needs fixing.  No remorse.
*Conservatives getting mad at the results of a free market*
Oh no! Anyway.
Je suis un employeur. Je me considère un bon employeur. J'offre pas un salaire de marde. J'offre de bonnes conditions d'emploi. Je considère aussi, comme la personne dans le gazouilli, qu'il y a un *shift culturel* qui fait en sorte que c'est plus difficile de trouver des gens prêt à travailler.
Ça enlève pas que y'a beaucoup de job pas faciles avec des salaires de marde en restauration, mais je crois aussi qu'il y a quelque chose de plus gros, de générationnel.
Saudits travailleurs ! Comment osent-ils participer au capitalisme de manière efficiente !
/s
Because I wanna get yelled at by customers for minimum wage
friendly reminder that this woman's family are millionaires and that she went to a super expensive culinary school. she is so out of touch with the reality of the working class it's hilarious. she tried to backtrack the statement by saying that the gazette took her out of context , how pathetic. i hope someone eggs her house
Why work hard for a salary that will not  keep me afloat. Pay up and employees will show up.
There are a lot of position open that pays 18$ hour but why go there and know i lt will be hard to live with this wage.
XD people are finally tired to overwork in shitty restaurants but ofc its because they are lazy its certainly not because of bad pay rates and impossible schedule … fuck restaurants Ill eat at home itll cost less
"C'est la faute des employés qui ne veulent plus un salaire de serf médiéval pour se faire insulter, écoeurer et harceler dans un domaine qui est mondialement reconnu pour être chiant et irrespectueux envers le staff." 
Une observation particulière, mettons.
Ouais parce que les CEO passent 8hrs dans une cuisine a 37°
Une autre affaire qui aiderait beaucoup: arrêtons de traiter les clients en rois. Et en tant que clients, descendons de notre piédestal.
Les clients qui traitent les employés comme de la marde....sérieux.? Sont pas payés pour endurer votre crise de nerf ou votre tentative de prise de contrôle sur votre vie. Sont payés pour vous AIDER à consommer. Genre, Michel, pete pas ta coche parce que t’as attendu le commis 10 minutes pour acheter ta tondeuse, Johanne, calme toi si ta salade « vinaigrette légère croûtons sul side pis un verre d’eau avec une tranche d’orange pis un quartier de lime » est pas exactement comme tu la voulais. 
C’est pas la fin du monde.
C'est fucké, I can smell this picture.
Peu importe c'que les gens en disent, je l'aime ma ville.
On a une bonne ville quand même, on devrait l’apprécier plus des fois.
Est-ce que l'église est sul toit? Y'a qqch qui fite pas...
Je viens tout juste de déménager à Montréal pour mes études et sincèrement c’est une méchante belle ville. J’adore vivre ici.
A-ha. T’es dans le Monville.
Enfirouappé
C'est quelle rue ?
à quand 《 Montréal la belle grosse anglaise 》 ?
On dirait un jeux vidéo. Sick
Je l’aime ma ville. Meilleur move de ma vie d’être déménagé ici!
Non c'est juste des gros os.
Qui est GROS par Toutatis? Je suis un peu enveloppé c'est tout! Bélénos!
En dirait gotham
OP vous êtes dans un des tours de condo ~ flambant neuf sur le coté sud? (J’ai oublié le nom du projet) 
Je me demandait comment ça va dans cette développement 🤔
Malgré toutes les critiques que je peux avoir à son égard, je dois dire que j’adore Montréal moi aussi.
Je regarde cette photo, et tout ce que je vois, c’est ma maison.
Moi aussi, j'ai littéralement habité dans un logement dont la fenêtre est en avant-plan.
Je vais l'aimer le jour où les astis de travaux vont être finis puis qu'ils vont cesser d'enlever du parking pour essayer d'imiter les villes européennes. On est pas a Copenhague ici les gens doivent souvent sortir de l'île pour travailler et ETC.
Le terrain monte un peu, c'est pour ça qu'on dirait qu'elle est surélevée
non, c'est la perspective qui donne cette impression.
De la gauchetiere. On regarde à l’Ouest vers beaver hall, banque national à gauche, ensuite bell Canada dans le milieu (très belle édifice patrimonial) et Telus etc a droite.
Du gros lard bilingue
Tsé si tu veux pas voir de travaux, avoir du stationnement toujours accessible et pas entendre de bruit tu pouvais aller vivre en Abitibi...
Si tu penses que les vélos ne font pas partis de la solution au problème, tu fais partis du problème.
C'est ce que je pensais, mais c'est cool pareil!
C'est bien beau la vie de bohème en vélo mais ça ne s'applique pas a la situation de tout le monde. Il y a des gens avec des enfants a reconduire et qui doivent sortir de l'île pour plein de raisons. Si tu pense que mettre des pistes cyclables partout sans consulter les gens est une solution, tu fais partie du problème.
Ouai en tout cas c'est une belle illusion d'optic !
À ce que je sache, les routes existent encore.
Nah, les gens qui sont nommés dans ces leak savent très bien que rien ne va leur arriver. Au pire, y'a un journaliste qui va y passer avec une bombe dans son auto... 
Source : les deux dernières leak du genre.
Bah ils auront beau parler des Pandora papers, personne va aller arrêter le Roi de Jordanie ou L'ex premier Ministre du Royaume-Uni, pis Les chefs d'entreprise vont juste épaissir Les enveloppes... Au pire ils vont laisser 2-3 personnes se faire symboliquement lynchés pis continuer CE qu'ils font depuis toujours
Le monde est tellement lourd avec ça. Je comprends le cynisme, mais calvaire tout le monde répète à l'unisson ça va rien changer et la gros upvote et des bravos de partout. Mais personne ne va saluer le travail gigantesque du consortium de journaliste seulement pour dire;  haha y vont se faire tuer par suicide ahaha lol xd avec plein d'upvote .
Vous n'avez jamais lu 1984? Le prolétariat ne s'intéresse qu'à des puérilités.
\+1000
Il faudrait qu'il y ait deux autre personne sans micros et que ça dise Frances Haugen (Facebook whistleblower) et FTC lawsuit. Les employés qui pouvaient pu conveniently entrer quelque chose me dit qu'ils étaient peut être en train de détruire des preuves en plus. 
Honnêtement avec ce qui est arrivé au journaliste des Paname papers et à Epstein j'ai peur pour la vie de Frances Haugen.
Exacte!!
Coudon, c’est rendu un sub de shitpost /r/quebec?
C'est relativement vrai mais en meme temps les pandora papers ca fait deja un bout de temps
L'un n'est pas plus important que l'autre. Facebook est un cancer qu'il faut maitriser. Je dirais même que son impact sur la société est bien plus grand que celui des millionaires qui fraudent l'impôt.
Le classique: suicide par deux balles derrière la tête
> Au pire, y'a un journaliste qui va y passer avec une bombe dans son auto...
https://en.wikipedia.org/wiki/Michael_Hastings_(journalist)
C'est ce qui me déprime le plus de cette nouvelle aujourd'hui.
Oublie ca, laisser 2 personnes se faire lyncher équivaudrait à admettre la faute. Ca donnerait espoir que la justice existe pour les riches aussi.
Ca va faire comme panama papers, ils vont tuer n'importe qui qui essaie d'agir, ils vont détourner la nouvelle, et faire en sorte qu'on perde tout espoir de justice. Bientot on va etre tellement désensibilisés que ca fera meme pu les nouvelles ce genre de "scandale".
> personne va aller arrêter le Roi de Jordanie
on peux tu quand même lui [demander un remboursement?](https://www.thestar.com/news/investigations/2021/10/03/king-of-jordan-homes-tax-haven-canada-accountant.html)
"personne va aller arrêter le Roi de Jordanie ou L'ex premier Ministre du Royaume-Uni"
Pourquoi on irait les arrêter? Il y a rien qui indique qu'ils ont fait de quoi d'illégal... Ce qui est choquant c'est que ce soit permis par les lois de la grande majorité des états du monde, incluant le Canada
Bien... merci de participer au circle jerk! Enjoy your upvotes.   
...Ou alors secrètement t'es en train de faire quelque chose about it?
Surtout que bien des affaires ont été réalisées suites aux Panama Papers (qui sont seulement ennuyantes faque le gars moyen à aucune idée qu'elles ont eu lieu) et que les assassinats avait des liens plus directs sur des complots locaux que les Panama Papers en tant que tel. Mais bon, Reddit fait comme Reddit fait.
[deleted]
Au total, le *Pandora Papers* c'est une estimation de $32 trillion de fraude, c'est pas des ''petits'' millions dont il est question... c'est 32 millions de millions, un peu plus de 4000$ pour chaque humains de la planète, du plus riche au plus pauvre (même celui qui n'a jamais vu un ordi de sa vie).
C'est 167 Jeff Bezos.
C'est presque 18 fois le PIB du Canada.
C'est presque 14 *Apple* (Dont le nom apparaît dans la liste).
C'est 2,5 millions de François Lambert.
C'est l'équivalent de 34 fois la valeur de *Facebook*, je ne pense pas que ça ait beaucoup moins d'impact sur la société que le réseau social lui-même.
Ou un Epstein comme ont dit dans le milieu
Yen a une qui a sauté avec une bombe dans l'auto pendant les Panama papers me semble aussi.
Déjà la majorité des gens s’en criss tant que sa touche pas leur vie. Juste à regarder la différence de réaction entre le temps PP et le crash de Facebook
Tu peux toujours demander, et ils pourront toujours dire non haha
Bah oui mais le Roi c'était l'état avant qu'on Lui coupe la tête.
Cool. Bon, maintenant, parlons de lotterie et de sports... Oh, et faut pas oublier Occupation Double et Star Académie!
Epstein'ed
Il c'est fait suicidé
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Daphne_Caruana_Galizia
Mais… ça touche leur (notre) vie ce manque à gagner en impôts non payés (« légalement évités »).
[removed]
Yes, thank you for not being as lazy as I am, that's the one I had in mind!
Edith: voyons je me pensais sur un autre sub sur le même sujet. Forza françâ pis toute.
Reeeeeeport
Règle 2, pas d’insultes.
Enfin. Comment rendre le poste de Gouverneur général intéressant
Non mais merde. Un salaire de 6 chiffres pour un poste d'approbateur  royal , la job c'est de signé a la place du monarche. T'as pas de decision a  prendre pas de chois. Tu pourrais être remplacé par une étampe.
Si tu trouve le moyen de foutre le bordel t'es trop qualifié et c'est mieux de te trouver un job allieur.
Nice
On dirait une rangée de fleur-de-lys sur [ses mitaines](https://media.glamour.com/photos/60089e9275ba02d6bf035ced/16:9/w_2560%2Cc_limit/GettyImages-1230693718.jpg)
Je comprend toujours pas le point de la monarchie au Canada aujourd’hui. Je sais qu’au Québec il n’y a presque qu’aucune symbolique. Mais au Canada, qui est unironnically monarchiste?
les mémés roules a soir!
Ce mème devient extrêmement populaire pour une raison
##Petit florilège twittwerien et autres:
[Bernie dans l'espace](https://twitter.com/Astro_Jessica/status/1352709652803448833/photo/1).   
[Bernie dans la neige avec monon'c Legault](https://pbs.twimg.com/media/EsXoYLrXEAIOH03?format=jpg&name=large).    
[Bernie et le castor](https://pbs.twimg.com/media/EsR5zKJXIAMsYcy?format=jpg&name=medium).   
[Bernie et ça tourne](https://cdn.mos.cms.futurecdn.net/vfTtT6y3CE373NCAYWWeUK-1024-80.jpg.webp).     
[Bernie et le trou noir](https://pbs.twimg.com/media/EsRurbUXcAIrKdU?format=jpg&name=large).   
[Bernie dans l'espace \(bis\)](https://pbs.twimg.com/media/EsSx2TtXAAEZ8RX?format=png&name=900x900).  
[Bernie fait de l'auto-stop sur la Lune](https://pbs.twimg.com/media/EsRqXglXAAEwMND?format=jpg&name=medium).  
[Bernie sur la Lune](https://pbs.twimg.com/media/EsSz_ZjWMAEW5jg?format=jpg&name=medium).  
[Bernie et le drapeau sur la Lune](https://pbs.twimg.com/media/EsTXrN_XMAMyOEq?format=jpg&name=small).  
[Bernie en chemin pour Tralfamadore](https://pbs.twimg.com/media/EsU4aHrW8AAwpRK?format=jpg&name=small).  
[Bernie sur la planète Tralfamadore](https://pbs.twimg.com/media/EsRNMhdXcAMSVD7?format=jpg&name=large).  
[Bernie en chemin pour Mars](https://pbs.twimg.com/media/EsSgNLrXIAE187a?format=jpg&name=large)
[Bernie sur Mars](https://pbs.twimg.com/media/EsMs7nzXcAUmZVA?format=jpg&name=large).  
[Bernie sur Oumuamua](https://pbs.twimg.com/media/EsR0Y4vUcAAdBZs?format=jpg&name=medium).  
[Bernie l’empereur](https://pbs.twimg.com/media/EsO_useXAAIbJfQ?format=jpg&name=large).  
[Bernie en chemin pour Jupiter](https://pbs.twimg.com/media/EsQI3-YXAAAQRf6?format=jpg&name=medium).  
[Bernie, tu es mon fils!](https://pbs.twimg.com/media/EsQI6spXIAQ-dxA?format=jpg&name=medium).  
[Bernie de retour de l'espace](https://scontent.fymy1-2.fna.fbcdn.net/v/t1.0-9/141831352_1832428283580751_3292988467455090158_n.jpg?_nc_cat=106&ccb=2&_nc_sid=8bfeb9&_nc_ohc=vHnddNSEX1EAX9b_9CS&_nc_ht=scontent.fymy1-2.fna&oh=44da38aecbf6f4cd2c7005aa9f62f937&oe=60318FB5).   
[Bernie se fait gratter la patinoire à poux](https://pbs.twimg.com/media/EsQ7fyYXMAMnMa8?format=jpg&name=900x900).  
[Bernie dans le Shire](https://pbs.twimg.com/media/EsPDibhUYAUuGwP?format=jpg&name=small).    
[Bernie plus dans le Shire](https://pbs.twimg.com/media/EsPDibsVoAEbJGL?format=jpg&name=900x900).  
[Bernie éteind des feux](https://pbs.twimg.com/media/EsTdJ_OWMAMtsGO?format=jpg&name=large).   
[Bernie teste ses moufles](https://pbs.twimg.com/media/EsRq4BzXMAEQ0uy?format=jpg&name=large).  
[Bernie s’en va faire du ski sans skis](https://pbs.twimg.com/media/EsR4qDpW4AE9dKY?format=jpg&name=small).
Le Biden lol
I'd do the job for less ( ͡° ͜ʖ ͡°)
Y’a des situations extrêmement rares ou le Gouverneur Général peut régler des impasses.  Par exemple, quand Stephen Harper a voulu proroger le parlement alors que le PLC, le NPD, et le Bloc se préparaient à le remplacer par le premier gouvernement de coalition de l’histoire du Canada, c’est la Gouverneure Générale Michaëlle Jean qui a tranché.  Y’avait pas vraiment de précédent ou de coutume à suivre (même si il ne manquait pas d’arguments des deux bords de la question sur ce qu’elle devait supposément faire) et c’est elle qui a décidé.
En théorie le Gouverneur Général est aussi une sorte de frein d’urgence de dernier recours contre les dérapages extrêmes d’un gouvernement.  Quand on considère qu’il est commun d’avoir le pouvoir quasiment absolu d’un gouvernement majoritaire avec environs le tiers du vote (et qu’il est possible de le faire avec potentiellement beaucoup moins que ça à mesure que les partis se multiplient), c’est pas une fonction à prendre trop à la légère.  Sinon un gouvernement pourrait, par exemple extrême, rendre illégal de se présenter pour un autre parti politique et utiliser la clause nonobstant pour passer les tribunaux.
Ça ne veut pas cependant dire que le système actuel est le bon et que y’a pas de place à l’amélioration.  Rendre ce pouvoir plus démocratique (et moins centralisé?) serait une bonne chose.  Mais avoir une instance « casser la vitre en cas d’urgence » c’est pas une terrible idée, même si ça coûte quelques centaines de milliers de dollars par année.
Techniquement ça a failli péter en crise constitutionnelle en 2008, le GG a fait sa job qui arrive presque jamais, mais arrive, et a tranché.
Par contre ouais ils ont des équipes de conseillers constitutionnels émérites donc en général c'est assez simple.
Ça prend juste quelqu'un de vraiment plate et neutre dans un coin qui a l'impartialité nécessaire pour trancher légitimement quand la constitution bug. David Johnson était parfait pour la job : personne se souvient de son passage.
On pourrait peut-être demander à la reine elle-même de faire la job en télétravail?
Est-ce que ça confirme un code secret de Bernie pour un Québec Libre et Socialiste ? :o
[deleted]
Y’a assez peu de monarchistes au ROC au sens de gens vraiment enthousiastes à l’idée de la monarchie en tant que tel.  Généralement l’attitude est que ça fait pas vraiment de mal alors ça vaut pas la peine d’en faire un plat et changer les choses.
Et je pense que la reine d'Angleterre et Buckingham palace au sens large n'en a absolument rien à cirer.
Moi, ça me rassure d'avoir une instance principalement symbolique au-dessus de la classe politique. Comme mentionné dans un autre commentaire ici, le monarque (son représentant, en fait) a le pouvoir de trancher dans certains cas où les règles ne sont pas clairement établies.
J'ai bon espoir que ça empêcherait également un Trump junior de faire trop de dommages au Canada, si jamais on faisait l'erreur d'en élire un.
Le secret est dans les mitaines.
I'll do it for more
Je suis absolument d'accord avec les "rares" situations extrêmes.
Présentement ce n'est pas le cas. 
On parles de quelqu'un qui bitche son staff et qui capoté parce que la plèbe vague dans son jardin. 
Si ça la dérange autant elle avait just a faire comme plusieurs de ses prédécesseurs et interdire l'accès. La majorité l'on fait. 
Celle la passait son temps a bitcher sur les conditions domestiques. 
Ferme ta gueule merde
Concernant la coalition... Elle a vraiment décidé quoi que ce soit? Elle a juste accepté la prorogation partisane du parti conservateur qui allait bloquer ou remettre à plus tard la coalition qui allait causer leur perte il me semble. Bref elle a rien fait, elle a juste accepté le move crasse de Stephen Harper.
> par le premier gouvernement de coalition de l’histoire du Canada
Pas tout à fait. Il y a eu les Libéraux avec le NPD il y a une cinquantaine d'années, et un ou deux autres (j'ai juste la flemme de chercher) auparavant.
Québec + Vermont = un pays!
Touché
Le GG est impérativement apolitique donc tant qu'un Trump respecte la constitution il fait ce qu'il veut. Son job c'est justement de valider que les procédures du gouvernement sont constitutionnelles. Si il sort de ces limites la Reine va le kick out et il va sûrement finir sa vie en prison.
Juger de si une loi est constitutionnelle ça devient la job de la cour suprème. Ce pouvoir là est heureusement partagé. Un problème croissant est la politisation de cet organe qui peut de plus en plus interpréter les lois et faire ce qu'il veut avec.
L'institution qui protège des dérives politiques c'est le Sénat, qui est nommé par le GG qui ne va pas y participer directement. Ils peuvent proposer des projets de loi tant qu'ils ne touchent pas à l'argent en général. Aussi les veto. La protection anti-Trumpisme c'est plus de là que ça peut venir. Aux US ils sont élus et partisans alors qu'ici ils sont nommés par un parti normalement impartial, il y a des pour et des contres. C'est la même chose avec la cour suprème.
La chambre des communes c'est les élus, ils introduisent des lois et ont plus de pouvoirs, comme la capacité à demander la démission du PM et des élections.
Par convention le sénat laisse pas mal la chambre des communes faire et même si c'est possible, le dernier sénateur nommé PM date de 1896.
Tout ça pour dire que le système est vraiment divisé en responsabilités afin de ne pas avoir de centralisation dangereuse.
Peut-être qu'à présent on devrait appeller ça des "bidaines"??? Ça cadrerait bien avec la prononciation lorsqu'on est enrhumé...
I'd do it for exactly the same amount.
Ouais, on est d’accord qu’ici y’avait vraiment pas raison pour elle de faire autre chose que se la couler douce et se tenir tranquille...
> On parles de quelqu'un qui bitche son staff et qui capoté parce que la plèbe vague dans son jardin. 
Si c'est son principal problème, elle n'avait qu'à aller à la Citadelle de Québec, et elle aurait eu la paix là-bas...
qqun a un lien vers un article ou autre qui détaille ce sur quoi elle bitche et etc? Genuinely curious, je connais pas le fond de l’histoire, pis ca sonne beaucoup trop crunchy pour pas que je le lise...
Ça remonte un peu alors SVP corrigez moi si ma mémoire me trompe, mais à l’époque ce n’était pas clairement établi si le premier ministre pouvait demander une prorogation sans l’accord du parlement lui-même.  Comme la constitution donne le pouvoir de proroger (ou pas) le parlement au Gouverneur Général et qu’il n’y avait pas de précédent bien établi, c’est Mme Jean qui a établi la règle.  Elle aurait bien pu demander à M. Harper d’aller chercher l’approbation du parlement avant de le faire (comme elle le fait pour les projets de loi), dans quel cas la coalition aurait refusé et aurait fait tomber son gouvernement pour le remplacer avec le leur.
Pas dans le context national. Il y a eu une coalition dans l’époque en Colombie-Britannique dans les années 40s, par contre. 
Les libéraux et le NPD n’ont jamais été dans une coalition.
JE DIS OUI! VIVE BERNIE NOTRE PRÉSIDENT DU QUÉBEC (avec le Vermont et autres villes proches voulant bien nous suivre)
Moi je dis qu'on inclus les maritimes aussi.
La plupart des trucs que tu mentionnes sont également présents aux États-Unis (Sénat, Cour suprême, etc), sous leur fameux principe de "checks and balances". Cependant, quand tous ces organes sont opposés, ça crée un bloquage dans le processus, ce qui peut mettre en péril la continuité de l'État. On l'a vu à plusieurs reprises dans les dernières années aux États-Unis; les "government shutdowns".
Ça n'arrive pas au Canada, et le fait qu'on ait un monarque qui est "au-dessus" du pouvoir politique, qui a le pouvoir d'intervenir quand la chambre des communes ne fait pas son travail n'y est pas étranger.
Ni la cour, ni le sénat ne pourrait intervenir dans ce cas.
Edit: J'ai trouvé une source qui explique comment la monarchie intervient pour éviter les "shutdowns": https://www.macleans.ca/politics/ottawa/how-canada-avoids-u-s-style-government-shutdowns/
Don't you want to account for inflation ..?
Non la plèbe marche dans sa cour.
En fait, le PM peut touours demander une prorogation sans l'accord du Parlement. Toutefois, la coutume présumée à l'époque était que si un gouvernement sortant ne gagne pas la majorité des sièges, celui-ci pouvait tenter de garder la confiance de la chambre. En cas où le gouvernement est défait sur le discours du trône ou autre motion impliquant la confiance de la chambre, le gouverneur général aurait pu demander à l'opposition officielle s'il pouvait former un gouvernement avec la confiance de la chambre. Le cas échéant, Dion serait devenu PM.
La variable changeant tout, par contre, c'était est-ce que le GG devait approuver toute demande de prorogation de la part du PM, y compris dans le cas où la manoeuvre était clairement dans le but d'éviter d'affronter soit un vote de confiance ou une motion de censure. La réponse, depuis 2008, semble être oui, démontrant donc un accroissement du pouvoir du PM au sein de l'exécutif vs. les autres composantes (y compris le monarque et son représentant)
> Les libéraux et le NPD n’ont jamais été dans une coalition.
[Si, entre 1972 et 1974.](https://fr.wikipedia.org/wiki/Gouvernements_minoritaires_au_Canada#Pierre_Elliott_Trudeau)
Oui mais le principe que j'ai subtilement souligné c'est que notre concept de GG qui en légitimise plusieurs ça empêche beaucoup la partisanerie dans les instances qui pourraient autant bloquer ici (c'est totalement et légitimement possible) mais le font pas vu que c'est pas une bataille démocrate vs républicains à tous les niveaux. Le GG a un chouillat plus de pouvoirs avec sa position sur la chambre des communes mais faut vraiment pousser le bouchon pour se rendre là.
Je dis pas qu'il y a pas de sénateur à parti pris ici par exemple, mais c'est extrêmement atténué.
En échange on est moins démocratique.
Then I'll do it for 5% less per year!
Non. 
Une coalition est quand plus d’un parti est dans le gouvernement (donc le cabinet). Le résultat de l’élection de 1972 a été un gouvernent minoritaire où le gouvernent Trudeau a été *soutenu* par le NPD. Il n’y avait aucun néo-démocrate dans le cabinet de Trudeau. Le gouvernent a été entièrement Libéral.
..Promise no toxic work climate and is all yours 1
Oui monsieur l'agent, ce Cadillac Escalade est pour livrer des médicaments.
Rester à la maison... Ca n'a pas de prix! 😁
Ben, je vais m’acheter une sac-a-dos Uber eats pour mon vélo
Si tout est fermé avant 20:00, c'est pour aller à quel endroit qu'on aurait besoin de prendre sa voiture ?
Demander une lettre de dérogation = 0$
"Emprunter" le chien de ton voisin = 0$
Rester chez vous pis écouter District 31 = 0$
Fais du Doordash: payé pour être dehors après le couvre-feu
Bcp trop malin, tu pourrais être docteur au lieu de livreur.
Un wrap complet coûte beaucoup plus que 1000$
Oui monsieur, ce fentanyl est produit en toute légalité de chez moi jusqu'au pjc, avec ma aveo 2003.
♫  "Chez Jean-Coutu on trouve de touuuuut, même un a--libi!"  ♫
Est-ce qu’on se fait enfirwapper en faisiant wrapper son char?
les pharmacies et station-services sont exemptées de fermer à 20h, sauf que c'est pas comme si PJC fait de la livraison en soirée lol
8h c’est le matin! Si tu veut dire 8pm, dit le bien ou écrit 20h. On a la chance en français de éviter le dilemme am/pm en utilisant le système 24h donc utilise le!   /rant over
On rit bien, mais je me suis fait livrer mon Pizza Hut par un 4x4 Cadillac y a deux semaines. True story!
C'est pour des doses de cheval?
Opinon non populaire : Je enjoy rester chez moi 🤣
*taps his temple*
Ça c'est très bright 🤣
trop bright, aller faire du vélo à 21h en janvier....
Big brain
Wait, les livraisons de bouffe sont autorisées ?
C'est comme au printemps. Ça aurait pris une barre à clou pour décrocher le monde de la TV en février et la seconde qu'ils ont annoncé le confinement, tout le monde s'est découvert une passion pour le plein air.
Là, tu leur dis de rester chez eux après 8pm et tout le monde a une urgence de ski de fond nocturne.
Aussi étrange que ça puisse paraître, y’a des activités que tu peux faire dehors, l’hiver, la nuit. Moi j’aimais bien aller pêcher ou partir en ski-doo/4-roue. Y’en a qui jouait au hockey. Y’a juste ça à faire anyway dans les p’tites villes.
J’aime marcher à centre-ville à soir, parce que je ne ne viens pas de Montréal à l’origine. Juste marcher... Mais maintenant je respecte le couvre-feu...
Pas moi, mais certains ont mentionné sur Reddit qu'ils aiment ça faire des "rides de char" après le travail pour décompresser.
Les restos ferment à 19h30 pour que tout le monde rentre chez soi.   
EDIT: Apparement je me trompe, oups.
Seul le côté pharmacie (médicaments) est ouvert après 20h pour les urgences.
Ça va mieux Michel?
Juste, tyl?
Le proprio, sans doute.
C'est pas aussi rare qu'on pourrait le penser des livreurs en "beau" char. Yen a qui s'achètent un char et font de la livraison comme side line avec pour le payer. J'ai déja vu un livreur Uber Eats en Tesla model S...
Un de mes livreurs UberEats il y a un bout de temps était dans une Mercedes de l'année. C'était hot!
Haha moi c'était mon Uber Eats - le gars est arrivé avec un Lexus tout neuf! Pis moi avec une vielle Hyundai dans l'entrée...
*laughs in gamer
Ya aucun problème à faire du vélo en janvier avec des bons pneus à crampons.
[deleted]
Ouep
Ski de fond nocturne... Ça l’air plus excitant que d’en faire le jour ! Bonus : personne me voit à moitié mort dans une côte parce que je suis pas en forme
le pire c'est que dans mon entourage qui était en général très contre les mesures de confinements mais les respectant quand même. Argument pas conspi plustot du genre : (les enfants devraient pas avoir a payer pour les vieux c'est l'avenir, les problemes de sante mental et economique seront plus grand que les vies possiblement perdues etc...) juste vraiment contre quoi. Et pour le couvre feu ya vraiment personne qui s'est plein a date, j'ai pas vu passer un commentaire négative sur livreface ou au telephone. J'me demande si la portion qui se plein sur les reseaux sociaux le font pour des raisons bien honette.
Les restos peuvent rester ouverts
Jdis ça parce que mon coloc en fait 
Certaines épiceries ferment à 19h30 (Super C entre autres), mais le Subway dans ma ville reste ouvert jusqu'à 19h pour manger à l'intérieur et 22h pour les livraisons Doordash. Même chose pour le McDonald's, mais ouvert 24h pour le Doordash et... Je sais pas pour le service au volant. Les employés reçoivent une lettre de permission à montrer avec leur badge aux policiers si besoin
Usagé, ça vaut pas cher
https://i.imgur.com/OwqOBuy.png
J’avoue que ça ferait du sens!
Les Tesla S usage coutaient pas mal moins cher dans le temps, avec un an ou deux t'en avais a ~30-40 desfois sur Kijiji avant que sa devienne "hot"
Maintenants qu'ils vendent des models X Y moins cher,  le prix de base de la S a augmente et on a plus les versions petite batteries, c'est rendu a un vrai prix de char de luxe, pas de luck pour les Uber.
Manger du Pierrot c'est un problème en soi. (Ben non j'le pense pas vraiment)
Faites bien attention à l'homme-ours-porc!
J'vais te dire ça ben franchement mais j'pense que y'avait déjà pas mal de monde qui se faisaient des tites passes de ski la nuit ben avant le confinement
Moi c’est la goutte de trop. J’ai un chien de 16 ans. Je marche nocturne tlt depuis des années. J’ai appris à aimer ça. De plus cette règle m’inquiète pour les libertés individuelles. Ca reste une mesure populiste car les boomers qui ont voté pour mononc Legeault se disent que c’est mes jeunes qui sortent voir leurs amis le problème. Mais en réalité c’est une mesure qui coute fuck all contrairement à prendre des actions concrète tel que prendre des mesures sur l’aération et filtration, imposer de meilleurs formats de masque, fermer plus les écoles et milieux manufacturiers, etc.
Ça donne l’impression qu’il font de quoi mais en réalité...
Pas ce que j’avais compris au point de presse... coup donc. Faque j’peux me commander une pizz à 21h dans un resto qui offrait déjà ça le 8 janvier?
11000$ pour un char de luxe fini qui vas coûter la peau du cul a réparer...
Avec la victoire du Canadien hier, c'est vrai qu'on se sent en 1993!
C'est ben drôle jusqu'à ce que tu mets le nez dehors et te rends compte qu'il fait bel et bien 93.
And what if God said:
BOUILLIR
Ça c'est comme quand ça dit que c'est vanteux à mascouche..
GO HABS GO !
wtf, il fait pas 25 à montréal ajd...
« Habillez vous comme faut oubliez pas votre suit parc'qu'sinon ya des gens au bureau qui vont vous dire qu'y avait pas commandé d'poulet😜 Ha ha-ha-ha Ha-ha-hahaha ».
Feels like 1993 boys!!
Tabarnak c chaud en criss
Ok, mais il a l'air de quoi le Château a (3x30)+3 degrés?
C'est le ressenti avec masque !
Voilà! :)
25 pour 25e Coupe Stanley en plus.
Ouais, j'ai du utiliser mes mitaines de four pour ouvrir la porte. Vraiment pénible.
Le 94 sent meilleur
Too soon
Too soon
On n’est pas Tuesday non plus ;)
Prends mon posivote!
La radio interstellaire, on prend vos demandes spatiales.
Il n'y a aucune coincidence ici
pis la les conspi vont se plaindre que ca brime leurs droits...
It's like these fellow Canadians are trying to communicate with us...
Je ne sais pas.
ben la XD pq le titre ''ce matin''.....poster il y a 4h...donc...mercredi.
FAKE NEWS
Tu ris, mais y'en a qui croit que la run du CH, c'toute arrangé avec Legault pour nous "endormir pendant qu'ils forcent la vaccination et nous endoctrine".
De la folie. Legault et Bettman, c'tun racket!!!
Lol wow! Ils vivent dans leurs monde Ahha
Ils ont oublié de dire leur plan à Chris Lee
Juste là : [https://www.facebook.com/watch/?v=504476074331485](https://www.facebook.com/watch/?v=504476074331485)
C'est pour ça qu'il était pas la hier :p
Imagine s'ils perdent à soir.... Ceux qui ont des billets pour le match #4, payer 3500$ pour peut-etre voir ton équipe se faire sweep, vont être stressés d'après moi.
J'ai des billets de saison alors j'ai payé le prix "normal".
...
Ça suce pareil.
Ostie qu'y ont mal joué...
Y’a un maillet qui se croyait drôle en faisant un pancarte qui dit « je manque l’accouchement de mon premier enfant j’espère que ça va valoir le prix ».
Si c’est pas une joke plate, j’ai de la peine pour son enfant.
Yeah, bin ça prend quand même un esti de pinceau pour acheter un billet a 35 000$...
Mes condoléances.
Ca me fait bobo au coeur de voir comment ils se font detruire, mais au moins ces juste le moral qui est bas et non mon compte de banque.
Une remontée à la Los Angeles ferait du bien. :(
[deleted]
https://twitter.com/seangentille/status/1411150569377566722?s=20
À Montréal, c'est quoi, quelques heures de gain de valeur sur une résidence?
Aux moins, y sont en final.
[removed]
ceux qui peuvent se permettre de payer 3 500 $ pour un billet ne s'inquiètent de rien
3500$? 35 000$ tu veux dire.
At least ils vont voir la coupe!
Perdre en scorant 3 buts
selon les standards d'un match de saison régulière contre une équipe qui ne serait pas TBL, ils n'ont vraiment pas si mal joué. mais c'est un match de séries et c'est TBL, alors forcément ils ont marqué sur chaque erreur du CH.
[deleted]
Selon une amie qui était direct derrière lui, c'était juste pour les vues... Ça l'air qu'il regardait juste ça, le nombre de vues d'une story qu'il aurait fait 🤷
https://youtu.be/F8sExBnW54g j'ai de la peine pour cet enfant là aussi
35 000$ ??! St siboère
L'équipe du CH était d'un autre calibre en 1993, fait toi pas mal en rêvant trop fort, apprécie le fait qu'on a atteint la finale au moins.
Ha
Tu peux bin tomber d'un volcan
Cool. Fuck the anglos.
Buddy, I fear that's some hardcore projection of your own self-hatred :/// Not the best of look
D'après moi yen a une gang qui ont briser le petit cochon.
MoI j'CoNnAiS qUeLqU'uN qUi A pAyÉ sOn BiLlEt AvEc Sa PcU
[deleted]
Ouf, I guess lol
Si tu enleve les 2 buts en debut de 2e qui fesait tres dur, t'as pas la meme game. "On vas donner un 2 contre 0 puis un 2 contre un direct au debut d'une periode. Kosse qui pourrais mal tourner?"
Tu peux faire une observation et même une critique sans être meilleur que quelqu'un a quelque chose, tu sais?
Avec ton raisonnement, j'espère que t'es programmeur, sinon tu fais quoi à commenter sur Reddit?
Honnêtement, certains joueurs de hockey au secondaire pourraient mieux jouer, ouais.
Cet homme vit une triste vie.
C’est clair que c’est pas facile d’être le fils d’une légende.
T’inquiète une apparence en final est déjà bien.
Donne y une chance, juste avant y’a répondu à un post sur pourquoi ye encore puceau…. Ça rend frustré garder sa en dedans de même aussi longtemps…
Je suppose qu'ils ont bien plus à s'inquiéter que le résultat d'un match!
Pauvre petit cochon
Il y en a au moins 1 pour vrai
À la lumière crue du jour, je crois que j'étais assez naïf avec mon commentaire lol
Programmeur c'est un bon début. Cependant, viens tu d'écrire ce commentaire sans diplôme en langue et communication?
On connais tous l'expression ''c'est arrangé avec le gars des vues''
Je sais pas c qui le gars des vues mais c'est toute un pimp, y'as tellement de monde qui se donne pour lui.
Au moins il est mort avant d'avoir vu le Canadien se faire éliminer en 4.
Mourir pour aller regarder une game de saison régulière :(
Wow. Le gars des “Vues” change tellement de sens avec les réseaux sociaux. Esprit explosé.
j'ai ris, merci
ça je ne peux pas comprendre... qui ne voudra pas d'une chip microsoft 5g? /s
Toi même.
Subtile [référence à Idiocracy](https://i.ytimg.com/vi/jHYZzvBu8-M/maxresdefault.jpg)? 
Signe des temps, ça convient.
Ya le majeur long en esti
La face va parfaitement avec hahaha bravo
Damn c'est vrai ça fera une bonne publicité, ce thread est hilarieux en plus.
Une autre bonne idée serait avoir Legault disant qqch comme Let's-go la vaccination
HAHAHAHAHAHAH
😂😂😂😂
No u.
Qui a dit sa?
[deleted]
[removed]
Je vais me.faire vacciné mais de déshumanisé le monde parce-qu'il on pas confiance en le vaccin c'est juste typique des débiles léger du Québec.
Pense comme moé ou tes un mongole!!! Reeeeeee!
C'Est quoi le but de vacciner les non vulnérables s'ils peuvent quand même transmettre le virus?
Au prix que ça coûte le 4G, j'en veux 3 doses
Pi en plus c'est gratuit. Même pu besoin de t'acheter un cell a 800$, tu l'as drette dans le bras maintenant!
Toi, toi même
Coupable! C’est mon film préféré
C'est en reference a la brain pub du gouvernement
Pour illustrer d’aller bien loin dans ton rectum quand il dit fuck you.
Pour qu'il puisse leur enfoncer tellement loin qu'ils vont le goûter.
Déjà fait; maintenant toi
Cet article a été montré que les "scientifiques" n'ont pas vraiment de connaissance en immunologie.
Voici les supposément "scientifiques" qu'un autre de r/Quebec a trouvé:[Source](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/ns5qz7/vaccination_chez_les_jeunes_des_scientifiques/h0kjbcx?utm_source=share&utm_medium=web2x&context=3)
&#x200B;
Isabelle Picard, mère de famille et biologiste
Richard Gendron, père et anthropologue
Perig Gouanvic, père et traducteur médical, rédacteur indépendant
Caroline Martin, mère et détentrice d’une maîtrise en santé communautaire
Pierre Biron, BA, MS, MD, professeur honoraire de pharmacologie médicale, Université de Montréal
&#x200B;
C'est comme si un médecin venait donner son opinion comment construire un avion, pas super crédible à première vue. Il a peut-être raison, mais normalement on ne devrait pas prendre son idée comme un fait connu.
Une opinion n'est pas un fait scientifique, c'est difficile à comprendre.
Selon ta logique fuck l'anesthésie, parce-que ça fait presque des millénaires que ça marche et on sait pas comment!
Retourne à l'école stp
Retourne te cacher
Non.. Pense comme literalement tout les vrais experts dans le domaine pis va te faire vacciner au lieu de mettre autant de poid de l'opinion OBJECTIVEMENT incorrect des mattantes sur Facebook pis des imbécile qui porte des chapeaux en papier d'aluminium et un drapeau de Trump comme cape.
Ça depand de tes raisons.
Le vaccin diminue grandement le taux de transmission c'est juste pas 100%. 
Des fois, je sens la chaleur à travers mes mitaines de four. J'arrête pas de les mettre en me disant que ça sert à rien, vu que c'était chaud un peu. Je ne suis pas brûler c'est crissement bon déjà.
Pense à ta question pis réponds-y..?
notre système de santé tombe en ruine. nos urgences débordent. il est là le problème
Les études préliminaires démontrent que le virus est à 50% moins transmis par les personnes vaccinées. De plus, même les non-vulnérables peuvent tomber très malades et développer des séquelles du virus.
Ouf, quelle logique implacable!
Ta question tien pas debout mon ami. Tout le monde peuve etre vulnerable aux covid 19, certain plus que d'autre mais ca peut t'affecter et le vaccin aide a pas tomber malade ou pire.
Si tu prends le Pfizer, le Moderna ET l'Astra-Zeneca, t'as automatiquement accès à toutes les tours de Bell, Telus et Rogers. Pour l'accès au réseau de Vidéotron par contre, il va falloir attendre le vaccin de Médicago.
C’est pour ça qu’ils ont commencé par nous habituer à tousser dans le coude, c’est pour initier la reconnaissance vocale du bras!!
Moi aussi
Mon username est une référence croisée à "Not Sure" et au Homer Simpson québécois. Parce que ça aurait été un chef-d'oeuvre une version québécoise trash d'Idiocracy.
C’est pas un documentaire?
Moi aussi ! Je l'ai en dvd lol 🤣
Strawman argument, typique.
Et on devrait rajouter au problème en laissant les gens pogner la COVID quand il y a un vaccin?
Imagine on aurait pris les ressources covid pour le système de santé... 
Imagine ce ne serait pas le gouvermaman qui s'occupait des hôpitaux...
Imagine pas de gouvernement...
Fuck, bandé solide encore
Oui, depuis 40 ans continuellement, par design
As-tu lu sa question? Les jeunes en santé, ça leur fait rien
Tu viens de me créer un nouveau fantasme de cinéphile
Les Bougons est l'archétype d'idiiocratie!
Il me semble avoir déjà regardé un documentaire du même nom. Mais il fait référence au film.
.... non, dire très clairement que les experts y connaissent plus que des conspiracy nuts c'est pas un strawman argument, dumbass.
Les jeunes en santé benificient d'une protection immunitaire quand même contre les symptomes. Même si ils sont moins à risques de symptômes graves, il y a toujours un risque 
Par ailleurs les gens vaccinés (immunisés) peuvent quand même transmettre le virus - oui - mais ont une probabilité beaucoup plus petite de le faire
C'est une question de chiffres. Plus il y a de gens vaccinés plus c'est difficile pour le virus de se propager
La famille Bougons sont cent fois plus créatifs et intelligents que n’importe qui dans Idiocracy.
Pourquoi ai-je lu les commentaires? Tellement de haine envers le Québec et les Québécois.
Lol, les commentaires dans ce thread ou les racistes Canadiens essayent d'agir comme des victimes des méchants Québécois. Ridicule
Oups j'ai lu les commentaires.
Surtout, ne lisez pas les commentaires... 🙄
[deleted]
Le ROC: Les Québécoises et Québécois sont racistes.
Aussi le ROC: Les Québécoises et Québécois appartiennent à une sous-classe des Canadiens et personne ne les aime.
(utilisé google translate donc ce n'est probablement pas correct) je suis la personne qui l'a posté en premier (d'où vous l'avez posté) et je suis honnêtement honoré
Je ne suis pas Francophone. Ma famille est immigrante. Après avoir lu des centaines de commentaires similaires à ce que je vois à chaque fois qu'il y a une mention du Québec à quelque part sur Reddit je peut dire: Fuck les Canadiens, c'est des racistes de marde.
What a shitshow, j’ai perdu mes brain cells en lisant les commentaires.
Je vous conseils de reporter le post original et les commentaires de /r/FUCKYOUINPARTICULAR aux admins de reddit. Ils disent de ne pas tolérer le hate speech faque faut arrêter d'être soumis et allons les flooder de report légitime. C'est complètement inacceptable.
BTW je dis de report le post original pour porter à l'attention le thread au complet. L'image est ben correct, c'est les commentaires qui ne le sont pas.
- Les plus belles femmes sont françaises!
- ... toujours françaises!
- [Ouais, pis toi tu sauras même pas quoi faire avec une feme françaaaaise!](https://www.youtube.com/watch?v=KWGLaCqvISc)
C'est quand même vrai que les québécois sont accros aux tattoos. J''en ai pas et dans presque tout les groupes dans lesquels je me retrouve je suis le seul à pas en avoir.
Personnellement, je commence à douter que cette image soit même une chose légitime qui a existé à un moment donné ; j'ai cherché sur Google des combinaisons de "Santé Canada", ainsi que le slogan et d'autres choses, et je n'ai eu aucun résultat, à part des merdes comme ifunny.co. (Je voulais savoir us le date ou que cet façon de penser était commun..)
Conclusions : vous êtes tous en train d'attiser les flammes de notre guerre raciale perpétuelle ou quoi que ce soit contre le ROC, tout ça à cause d'une image débile décrivant un "conseil de vie" qui peut ou non avoir existé.
and chicks with tats are fucking awesome, PLUS sometimes they  know even crazier chicks with tats, and don't believe the lies: sticking your dick in crazy is an amazing experience that MUST be experienced at least once.
J'dirais pas que tout les commentaires sont mal fondés, mais y reste fucking degeulasse a lire. Les esti d'anglos vont tooooooujours revenir sur le referendum pis sur le flq pis sur comment on survivrais pas comme pays bla bla, bla bla.
Imagine tu comment ca serais mieux juste un calice de canada qui se respecte entre franco et anglo? 
Edit: holy shit etant au Nunavut ca a pris 20 min a loader feque j'ai juste lu les commentaires et wtf la publication est GARBAGE.
Fuck les commentaires dans l'autre fil de conversation. 
C'est quoi "fuck" en québécois ?
Quelque chose systémique
Stu une vrai affiche de ya longtemps ou de quoi créer juste poir le lol.
Lol ah oui je suis certain que Santé Canada utilise du language comme « don’t let her touch your noodle »
C’est clairement fake
/r/PropagandaPosters
I'm sorry everyone, I dont speak much French. Is this a real sign from a few decades ago or just a joke. I wouldn't be surprised either way.
Les anglais ont toujours été jaloux des français. Ce pays n’est pas le mien.
lmao
La police contre les *quebecois*🗿
Je résonne émotionellement avec ça.
Merci, monsieur.
Based
Why OP says Quebec ? It’s written in English haha
Je lis les commentaires.
I dont know where this from but it's hilarious.
That’s funny af
Jsuis pas raciste, c'est l'autre!
Ben oui toé......
Dans la vie, j'essaye de faire attention à ma santé, de pas manger trop gras/sucré, pas de cigarette, je préfère marcher que prendre le char... je regrette en tabarnak parcequ'après avoir lu les commentaires sur l'autre thread, je viens de pogner le cancer anyways.
Quebec or america lol
Ma mere m'avait averti à-propos des québécoises
😂🏆👌
Certains sont mesurés, mais il y en a une bonne partie qui sont quasiment haineux envers le Québec. C'est triste.
Ca me fait capoter comment il y a des gens motiver a hair le Quebec. Toujours un dude qui écrit une thèse avec des articles pi toute sur pourquoi tout le monde devrais nous détester, n'importe quoi.
De quels commentaires tu parles ici ?
C’est pas du nouveau, ça fait des années que je vois cette shit là sur internet, y’a des fois que je m’aventurais dans des coins sombres, et des fois c’est juste venu m’agresser comme ça
Félicitations mon gars/ma fille, d'avoir répondu pi même envoyé chier, bien des épais dans l'autre poteau.
Ça prend de l'énergie pi de la patience pour faire ça.
Ça devient vite épuisant de patauger dans l'ignorance...
Pis j'ai pogné le cancer de la graine
Celui la en particulier 
https://www.reddit.com/r/FUCKYOUINPARTICULAR/comments/qnz9p3/fuck_quebec_in_particular_found_in/hjktyke/
C'est plate parce que l'image elle-même est vraiment drôle.
La plupart sont ironiques
Courage camarade, le Kébak est derrière toi
Y'avait un Canadien blanc qui m'a parlé du Québec "raciste" pis je lui ai dit "moi, issu d'une minorité visible, je t'assure que j'ai subi moins de racisme au Québec qu'au Canada anglais"
C'est clair que le racisme existe au Québec, **comme ailleurs**, mais ce qui m'énerve plus que le racisme, c'est l'hypocrisie et la supériorité morale qui devraient même pas exister en partant.
Hey man, thanks for actually taking the time to translate, we appreciate it.
Deepl > Google Translate
Thanks to you for your contribution to the separatist movement. There's a lot of hateful comments on your publication that will just make people want to GTFO as quickly as possible from that hypocritical federation called Canada.
Man, t’as tu vu comment tu écris? T’as beau pas être « de souche », tu es francophone et québécois y’a aucun doutes à ça!
Pu capable des annonces d’une annonce qui s’en vient… les politiciens devraient apprendre à dire ce qu’ils ont a dire ou fermer leur gueules…
C'est pour nous permettre d'imaginer le pire pour qu'ensuite on fasse " haaaa ben, c'est pas si pire finalement"
Je tiens de source sûre qu'il va y avoir un passport vaccinal, pas l'avoir va t'empêcher d'accéder aux lieux publiques sans masque.
C'est pour pousser le monde à se faire vacciner. 
Mais sérieux faites vous vacciner la ca prend 30 min.
Bon le sub va redevenir invivable
Selon son message sur Twitter, il sembler laisser présager le passeport vaccinal? Un article dans La Presse ce matin semblait tendre vers cette mesure aussi. Le ministre de la santé l’avait annoncer aussi il y a quelques semaines.
For real, vous avez pas encore compris ça après 16 mois?
Négatif : il va y avoir une annonce.
Positif : l'annonce ça va être positif! plus de détails ce jour-là.
Et ils disent quelque chose comme "la hausse des cas de variant étant préoccupante, on va annoncer quelque chose."
Je commence à l'haïr tellement lui. C'est mieux d'être juste pour les non-vaccinés. Si c'est encore un confinement pis un pas-le-droit-de-se-voir je survivrai pas cette shot-là...
Il va annoncer qu'ils ferment le Delta à Montréal.
[en référence à ce post](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/oy0vjz/legault_nouvelles_mesures_au_cours_des_prochains/?utm_source=share&utm_medium=web2x&context=3)
[Miradooooooor!](https://youtu.be/CUUvz9yVBlU)
Petit Cochon, Petit Cochon! Je veux entrer, je veux entrer!
Passeport vaccinal (1/2 doses) sans confinement > confinement.  
Je propose d'exiger en premier le passeport dans les épiceries, les dépanneurs et les pharmacies (/s au cas).
Mon pari et espoir: Ils vont isoler les zones de contagion et y imposer le passeport vaccinal. Le reste du QC va continuer sa vie.
Ah ouais donc lui aussi ? Macron et Legault sont sûrement potes.
J'suis d'accord avec toi que c'est désagréable. 
Par contre, quand c'est significatif, il faut "avertir" la population d'avance. Sinon c'est trop brusque.  
Il faut que ces trois étapes soient faites avec plusieurs jours d'espace entre elles:
1. Annonce de l'annonce
2. Annonce des mesures
3. Mise en place des mesures
C'est une stratégie de gestion de changement 101. Pour la majorité des gens ça aide a encaisser le choc, le temps de se faire à l'idée. Moi je trouve que c'est une bonne stratégie.
Même si individuellement je partage ton avis, faut pas oublier qu'il y a 8.5 millions de gens dans le bateau, ça vire pas sur un 10 cents...
Rendu là, je crois que ça l'amuse.
Le pire c'est les ostis de décomptes pour une annonce. Est-ce que j'ai besoin d'un décompte de deux semaines pour savoir que tu vas lancer une nouvelle carte graphique? Fucking non.
Ou ben d’avoir des idées de la populace…
Pis d’avoir un peu de feedback et d’ajuster..
Gros si vrai
>lieux lieux publiques sans masque
Déçu, j'aurais préféré "aux lieux publiques" tout court. Mais bon, maintenant le masque sera vu comme un cône de la honte autour d'un chien, un gros drapeau indiquant lesquels sont victime de la covidiotie...
même pas 30 minutes. Tu vas à une place en char, ça prend environ 17 minutes.
2 minutes pour le gnagna et 15 minutes à attendre dans ton char.
Le seul rdv que j'ai réussi à avoir est à Terrebonne au lieu de Laval alors ça va me prendre légit minimum 1h de char pis je sais même pas si je vais pas devoir revirer de bord parce qu'ils essaient de me passer un autre vaccin.
Mais sérieux enlevez l'état d'urgence la ca prend 30 min, et cest complètement injustifié.
Cest littéralement un crime, un abus de pouvoir clair et net.
Fuck Legault et toutes ses cheerleaders.
Post un chat ou une plaque de voiture.
Ma vie va redevenir invivable s'il nous interdit de nous voir encore, le sub va être le moindre de mes soucis
C’est commencé malheureusement et ça s’annonce pire que l’hiver dernier.
Le Québec va redevenir invivable tu veux dire.
Dla belle fabrication du consentement ça
Ca va être le fun t’alleur pour le monde qui ont des enfants non vacinner…
Ceux qui en veulent à Legault d'une façon personnelle sont les mêmes qui disent des bêtises à un acteur qu'ils croisent à l'épicerie parce qu'il a joué un méchant à TV.
J'utilise quotidiennement la végétarienne au pole nord devant une carotte de bonhomme de neige dans mes analogies
Merci de m'avoir fait découvrir ce petit bijoux
Bah ils vont allé voir Zazza à l'Olympia de Paris ensemble quoi. Du coup.
D'accord qu'il faut un délai entre l'étape 2 et 3 pour que la population et les entreprises concernées puissent se préparer aux mesures.
Mais entre l'étape 1 et 2, ça fait juste alimenter la spéculations, les rumeurs et les leaks, et personne peut se préparer concrètement à ce qui s'en vient tant que c'est pas officiel.
Au début de a pandémie, ma belle-mère a fait un AVC.
Elle a été hospitalisée à 45 minutes de route de chez nous.
J'ai appellé pour savoir si on pouvais allez la voir. On m'a répondu qu'étant en soins intensifs, on pouvais.
On est parti. Les routes étant vides, on a pris seulement 38 minutes.
Rendu sur place "Désolé monsieur, on est maintenant fermé"
"Mais j'ai appellé il y a genre 40 minutes!"
"Oui, la décision a été prise il y a 15 minutes"
"Et elle est effective immédiatement? Même si j'ai appellé avant?"
Hé oui.
On nous a fait le même coup pour aller à son appartement pour aller lui chercher ses lunettes et faire un peu de ménage.
On a appelé en avance, et pendant notre déplacement, les règles ont été mise en place.
C'est aussi surtout pour laisser le temps à l'info de couler, afin que ce soit un choc pour personne moindrement informé.
Faque dans le fond, ctune bonne idée
Énorme si factuel
Tas pas eu de RV apres ton premier?
On est pas "en état d'urgence" mais bien d'accord qu'on pourrait retourner à la normale. Mais ya encore une gang qui se fait pas vacciner *et* qui chialent contre les mesures pi ca cest moron en criss.
...c'est pour avoir d'autres personnes que des infirmières pour faire la vaccination.
C’est pour avoir les coudées franche pour le personnel médicale et la vaccination. Ça ressemble pas trop à une scène de crime.
Perd pas ton temps, les gens ici comprennent pas c'est quoi des droits fondamentaux, ils pensent que d'aller librement dans des endroits publics est un privilège. Ils pensent aussi que si tu ne te fais pas vacciner pour la covid tu es anti-vaccins, tu es un imbécile et tu es un danger pour la société. Les sondages montrent que la majorité des Quebecois sont d'accord avec les mesures draconiennes liberticides du gouvernement. Ils sont la majorité, penses à ça... Une option est de quitter le pays, j'ai un ami qui l'a fait et je m'y prépare moi-même, je ne serai pas ici quand les gens vont se rappeler ou apprendre pourquoi les droits humains fondamentaux ont été établis.
Je pense qu'au niveau où on est rendus, ça va même prendre une plaque de voiture qui parle de chat
fait comme la majorité des gens gens et va voir tes amis et ta famille pareil si vous êtes vaccine
C'est pour sa le passeport vaccinal. Permettre aux vacciner de continuer à vivre un peu.
Rip
Pouding chômeur >>> tout 
Je refuse d’élaborer, faites avec.
J'me sens personnellement visé par cette publication.
j’adore le gateau aux fruits, j’en fait chaque année;  c’est un travail exigeant nécessitant un arrosage d’alcool chaque semaine pendant 3 mois! 
svp apprécier le gateau aux fruits!
[deleted]
J’ai pas osé goûter au gâteau aux fruits pendant vraiment longtemps à cause de sa mauvaise réputation (en tout cas, dans mon entourage), pis misère, c’est bon! Mais j’y connais pas grand chose pis quand j’en vois à l’épicerie je me demande toujours si c’est la « bonne » sorte, feck j’en mange rarement.
Cochonnerie du démon ça, les gâteaux aux fruits de même. Ça goûte la déception.
Hein sérieux? Vous aimez pas ça? C'est crissement bon! Je pensais qu'au pire les gens étaient indifférents... Oh well
Les gâteaux aux fruits... me rappelle ben quand j'étais ado et mes parents en achetaient. 
"TU MANGES TOUTE, TU TOUCHES PAS AU GÂTEAU AUX FRUITS!! STU CLAIR??"
Imagine non-ironiquement penser que quelqu'un d'autre en voudrait.
Bah c'est sûr que les gâteaux aux fruits acheté au magasin c'est de la merde. Mais ma Grand-Mère fait chaque année un gâteau au fruit décadent. Disons que c'est plus un gros amas de fruits confis et de noix qu'on ne sait pas trop comment ça peut tenir ensemble...
Hey un gâteau aux fruits c'est du travail pis de l'amour à retardement quand c'est fait maison. Ça prend des semaines pour le faire comme y faut! Si ta grand-môman t'en a fait un c'est parce qu'à t'aime fort.
Courtoisie du Club Optimiste.
Vos morceaux pas clair de carrés orange pis les cerises vertes confites ; thanks but no thanks.
C'est le gâteau qui sert à tous les Noëls depuis 3 générations...
c'est deg frais, weird hien mais fait le vieillir et ça deviens un délice, trust.
C'est parce que vous avez pas gouté au mien. C'est une genre d'orgie de beurre et de brandy (le rhum c'est trop sucré) avec un peu de farine et de fruits!
Mais oh boy que ça en prend des bols pour le mélange sec, humide, mouillé, etc etc.
Ça c'est le catfish des gâteaux.
Hmm l’héritage culinaire britannique *chef’s kiss*
On est pas mal sûr que c’est un bon gâteau au fruit si  (1) il a la forme presque exacte d’une brique et (2) il pèse une brique.
le gateau au fruits se fait maison début novembre,  une fois refroidi enroulé dans un bon demi-centimètre de cotton a fromage, est (généreusement) arrosé de rhum 2 fois par semaine.... et sorti dans un party des fête ou l'hote est tanné en criss et a envie de coucher tout le monde....
une tranche d'un centimetre a le volume d'alcool d'environ 15 shooters..  ainsi,   tout ceux et celles qui étaient proche de vomir s'y précipitent, pour ensuite s'endormir sur le plancher de la salle de bains,  et les autres mononc/matantes qui étaient proche soit s'endorment sur leur chaises ou vont juste cracher sur le divan ou le tapis du salon....
Le gateau aux fruits est pas un dessert,   c'est un système de défense.
"ouin, y'a de l'érable dedans"
Fruit, good. Cake, great.
Fruit cake, nasty crap.
le pain au bananes par contre c'est fantastique
C'est le même débat qu'avec la coriandre
si tu savais le sucre qu'il y a là dedans haha
J'hais tellement ça que j'ai composer un haïku en l'honneur de ma haine du gâteau au fruit
Quand vos parents vous traitait de difficile etant jeune: rappelez vous que c’est ste marde la qu’ils mangent. Etre difficile est un compliment a mes yeux si ca veut dire pas aimer le gateau aux fruits.
A chaque année, j’achète deux gâteaux aux fruits chez Costco. C’est un must
Les gâteaux aux fruits avec de la pâte d'amandes sur le dessus mioum mioum mioum
Le gâteau aux fruits c’est délicieux.
Jsais pas si ctun gâteau au fruits, mais jmachete un panetone à chaque année. Trop bon.
Bon ben, tant pis pour vous, donnez-moi-le, votre gâteau aux fruits, moi, j'aime ça.
Il y a les deux écoles pour la fête des rois: soit un gâteau de marde aux fruits confits de marde, soit une délicieuse galette à la frangipane.
Le premier vient de la région natale, et j'ai honte.
L'actualité en memes
Les grands-parents à ma blonde en font un vraiment bon avec... de la salade de fruit en canne. J'vous jure qu'il est délicieux pis je m'en empiffre à chaque Noël.
J'viens d'aller checker parce que j'étais pas sûr s'ils sont tous faits ac de la salade de fruit, mais j'pense que c'est la recette de ricardo qu'ils font. J'vous conseille vraiment de l'essayer au moins une fois.
Eurk, c'est pas mangeable ! 😆
wow
J'travaille dans une epicerie.
Ces gateau la on les a sortie vla deux mois pis la meme batch est encore sortie.
Ca explique pt pk y sont deg lol
Hahhahaha oh my god tellement content de savoir que je suis pas seul!
Essaye le gâteau aux fruits Claxton, petit, compact, moelleux! Presque pas de pâte, rien que des fruits et des noix. Napper d'une tite-sauce au rhum maison et mourir.
Moi sérieux je trouve sa pas si pire
Moi, j'aime ça...
J'en ai acheté un fait par les moines de l'abbaye du Val Notre-Dame à Saint-Jean-de-Matha et il est vraiment excellent. Je l'arrose avec du calvados en attendant de le manger.
les gens qui aiment ça… omg.
traits.equip_trait trait_Hidden_Likes_FruitCake 
Un cheat secret de Sims 4 qui fait que ton Sim aime le gateau aux fruits et que ça le rends heureux. Apparemment l'équipe de dev était profondément divisée sur la question du gateau aux fruits alors si tu utilises pas ça, ton Sim peut soit détester ou aimer le truc. Pas de milieu :D
Je fais le miens, c’est 100 fois meilleur et pas mal moins cher. Faut juste se prendre un peu d’avance.
La Reine et le gateau aux fruits: les deux vrai symboles du Canada anglais.
Ca et les salades de fruits
Pourquoi élaborer ??? C'est un fait indéniable
Gâteau suicide ( JUSSSSS du chocolat)
Gâteau reine elizabeth aussi mérite une mention
On dit un pouding temporairement assisté par des prestations d'assurance-emploi
très belle photo
où sur la 132
La route 132 chez moi est pas mal moins belle.
C'est cool, y a pas d'hivers en Gaspésie lol
M'semble je feelerais pour faire le tour de la gaspésie en moto dret là.
Un tronçon de route pour les grands rouleurs, mais c'est tellement beau.
Monter à Kegaska n'offre pas exactement autant de beau point de vue...du moins, il faut les chercher un peu plus, ils ne se jettent pas autant dans tes yeux.
Dans ma [version](https://live.staticflickr.com/65535/50343988647_dae8a7794b_b.jpg), on ne voit pas la 132...
Jai perdue ma virginiter a se fare 🤣🤘💕💕💕
Ça prend plus de panneaux de signalisation.
C'est beau wow !
Mes racines sont dans la Haute-Gaspésie, je posivote vigoureusement
Crazy that this route passes right in front of my town (Brossard)... I owe it to myself to go to Gaspe once in my life. J'ai trop de régions à découvrir.
Pas mal plus cute que la 132 à Longueuil
En moto ça dois être écœurent à faire.
Le bord de l’autoroute à plus de cadavre que cte  grosse rue là
C'est dans mon boute, ça!
Merci, c’est juste en dessous du phare de la Martre
Pour être allé pour la première fois cet été, je dirais que c’est le phare de La Martre en surplomb, à confirmer.
[deleted]
[Ici.](https://goo.gl/maps/zrsvub6uRJBx8fXC7)
Je me disais la même chose lol 
Saint-constant/Ste-Cath/Delson lol
Je pensais la même chose! Je suis a Saint Constant.
Ça fait quelques mois hahah
Moi aussi j’aurais pensé qu’il y aurait plus de neige là-bas...
Ptit roadtrip d'été drette là avec des arrêts à des microbrasseries, sign me up maintenant
J’ai perdu des neurones en lisant ce commentaire
It was worth the drive even from Toronto!
merci
[C’est le phare de La Martre qui est très photogénique! Photo de moi dans Wikipédia!](https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Phare_de_La_Martre)
Ouais, c'est probablement le pire tronçon de toute la route. Vivement son réaménagement.
Bienvenue dans le gang du Roussillon
Salut voisin!
Qu'est-ce t'as contre *se fare*?
Va pas voir son profil pis son historique, tu vas en perdre encore plus lol
Merci!!!
Salut!!!
Avoir plus de témoignage comme le tien aiderait sûrement les gens à comprendre. Merci. Prompt rétablissement à vous.
Beau témoignage. Là où je trouve ça décourageant , c'est le gars qui avait des symptômes et qui est quand même allé travailler. C'est pas fort. Là tu mets à risque des gens qui l'ont pas choisi, vs ceux qui ont décidé d'aller au souper.
C'est vraiment sournois. ma conjointe la eu pis on la su quand elle a *stroké* sua job a 36 ans.
Asymptomatique all the way. Moi selon le test sérologique je l'ai jamais eu.
A pourra pas dire que mon menage est pas on point.
Fallait s'isoler sur les 2 étages de la maison. 
J'avais fait un sas a pression négative avec un fan pis jfesait la lessive avec un n95 lol. (Pis la bouffe)
C'était ordinaire en tabarnak comme 2 semaines.
Séquelles neurologiques permanentes.
La SQDC est omniprésente dans cette année de marde dieu merci.
#2020
Triste, mais comme tu l'expliques, c'est pas seulement une regle qui a ete violee la, c'est beaucoup plus.
Les rassemblements en GROS groupes, les masques mal portes, la jasette a la boulangerie, les voyage, le travail en ayant de symptomes...
C'est bien plus grave que de s'autoriser un rassemblement a 4 pour noel. Mais vu que le gouvernement choisi de sevire au pire moment, bah on se retrouve avec toute cette desobeissance civile.
Oui oui c'est bien beau tout ça MAIS MON NOËL T'SÉ /s
&#x200B;
Plus sérieusement j'espère que ta famille et toi allez vous en sortir sans trop de problèmes à long terme.
[deleted]
Tous les dimanches soir dans la famille du côté de mon père on a un appel Zoom où on est environ une dizaine pour jaser. Ça dure 30-60m et on a commencé en avril.
Hier, ma tante, fin cinquantaine, pas de comorbidité, en bonne forme physique, s'est pointée 10m en retard. Le weekend dernier elle semblait maganée, elle est allée faire un test Covid lundi: positif.
Elle qui m'a envoyée un masque par la poste. Qui faisait ultra attention, parce qu'elle devait aller voir son mari qui est dans un centre de réadaptation physique à St-Hyacinthe (elle est à Longueuil) depuis 2 mois. Y'était supposé revenir à la maison cette semaine...
Elle est restée sur l'appel 10m puis elle a quittée. Épuisée. Brûlée.
C'est tellement injuste. Elle qui prenait toutes les précautions imaginables, elle le pogne, pis pendant ce temps-là t'as un esti de paquet de tapons antimasques/antimesures qui font le party au centre Rosemère et qui soit le pogne pas ou pogne une version qui leur donne si peu de symptômes...
Ce sent pas bien, fait de la fièvre mais va quand même travailler? Cibole!
Se fait tester, mais pense être immuniser suite à ce test et participe a un rassemblement? Sacrament Ginette!
JE sais pu quoi dire, vite le vaccin pour les idiots, ca existe?
Merci du témoignage, ça met vraiment les choses en perspective.
À moindre échelle, on a eu une histoire à peu près similaire dans ma famille. La covid se propage comme un trainée de poudre si les gens ne font pas attention. Ma mère a faillit en mourir.
Bon courage.
>Celui-ci travaille avec mon père dans leur épicerie et décide quand même de se présenter au travaille Lundi en pensant avoir une petite grippe.
J'veut par être méchant, mais st'un gros moron.
Ça fait 150 fois qu'on dit que si tu a le moindre symptômes, tu contacte info-santé pi tu reste chez vous.
Si tu sors de chez vous alors que tu montre des symptômes de la covid tu es idiot.
Juste une question. Si ça fait des années que j'ai vu personne vu que je travaille tout le temps que la dernière année a été encore plus difficile vu que mes choix pour changer moi-même ma vie ont été mis en arrêt par le gouvernement sans savoir quand ils vont revenir? Ai je le droit d'en finir parce que j'ai rien qui me retiens et aucune chance de pouvoir y remédier puisque c'est arrêter par le gouvernement?
Merci pour ton témoignage. J'espère que toi et ta famille allez bien maintenant.
Comme tu le mentionnes dans ta publication, c'est hallucinant à quel point ça se propage rapidement, surtout à coups de croire que nous sommes l'exception à la règle. J'entends aussi trop de cas de personnes qui ont été en contact avec une personne présentant des symptômes et continuent de vivre leur vie comme si rien était en disant : "Ben j'attends les résultats de X avant de me faire tester." C'est enrageant !
Il ne faut pas oublier les cas asymptomatiques. Mon oncle est décédé de la Covid-19 en novembre à 77 ans. Ma tante, qui a 74 ans, a aussi eu un test positif et ne présentait aucun symptôme. Les deux avaient pourtant une comorbidité. Un ami de 34 ans qui n'a aucun problème de santé a eu un test positif il y a trois semaines. Il s'en remet à peine et l'odorat n'est toujours pas revenu.
Ma grand-mère est décédée le 29 novembre dernier. En famille on a décidé qu'on allait se réunir et faire un petit quelque chose une fois la pandémie « terminée » où ça sera sécuritaire pour les personnes plus âgées.
Vraiment bon témoigne! 
Malheureusement, les gens qui devraient le lire soit le liront pas ou bien diront que c’est une campagne de peur...
Je te souhaite prompt rétablissement à toi et ta famille
Est-ce qu'ils s'étaient isolés avant de se voir? combien de temps?
C'est weird, parce que je suis quand même forcé à travailler depuis mars, sans interruption, en présentielle et à voyager dans plusieurs régions du Québec. En comparaison, un soupé à 4 me semble très petits, considèrent que je côtois plusieurs dizaines de personnes par jour.
Je comprend le principe, je ne suis pas si cave que ça, mais c'est dur de voir un soupé à 4 comme un gros danger comparé à chaque jours de travail.
Les covidiots comprennent pas que la masse critique est vraiment plus basse qu'ont le pense
"Seulement 1% de la population est infectée"
Disent-ils sans se rendre compte que la transmission est exponentielle, et que la différence sur plusieurs semaines entre 1% et 2% est énorme
La prévention par pelures d’oignons (ou tranche de fromage suisse). 
Si une mesure échoue ou n’est pas appliquée (le virus passe par le trou d’une tranche), les autres mesures vont être en mesure de pallier. Aucune mesure n’est parfaite à 100%, c’est l’ensemble des mesures qui est efficace et sert de filet de sécurité. Si une tonne de mesures n’est pas respecté, boom comme la famille de OP malheureusement. 
Jouez pas aux idiots. Respectez les règles, elles sont simples quand même.
Avant la pandémie j'allais déjà pas au travail quand je faisais de la fièvre de peur de contaminer quelqu'un avec la grippe étant donné que je suis au service à la clientèle. En temps de pandémie c'est juste d'une stupidité effroyable.
Je me demande vraiment si ça a toujours été comme ça quand il y avait des problèmes de cette ampleur ? Genre "back in the days", y'avait tu du monde qui était literalement dans une autre réalité a ce point la ?
Est-ce que les réseaux sociaux c'est un problème ? Faudrait tu faire de la censure ou juste "passer au travers" et espérer que le générations futures seront moins cave ?
C'est tellement triste. Prompt rétablissement a ta famille.
Si la maudite Covid pouvais faire quelque victimes.. faudrait pas que sa soit du monde qui font attention.... svp covid écoute moi.. va t'occuper des covidiots comme les trudel et les caves qui passe de faux messages pis encourage le monde a la désobéissance.
3,4 morts de leurs porte paroles les calmerais peut-être un peu.
Mettons que c'est pas mal exactement pour sa que la santé publique freak out.
Dans ma famille c'est pas dememe, mais la famille a ma blonde yen a bcp qui font encore les mégas party de famille (en temps de non-covid).
Genre ah le 24 on est chez les Tremblay (50 entassés dans un sous sol) et le quelque part genre le 27 ben on va au party des Lafontaine (50 autres personnes entassées dans un autre sous sol)... oh pis aussi tout le monde se fait la bise juste etre ben sur.
Sa prend pas un gros cours de maths pour voir l'explosion de cas venir.
Juste comme ça, que penses-tu des familles dont tous les membres sont capable de s'isoler pendant deux semaines avant et après Noël, et qui décident de passer la soirée ensemble quand même?
Ouf, vous avez vraiment, mais vraiment pas été chanceux, là, avec ce nombre statistiquement anormalement élevé d'hospitalisations /de soins intensifs / frôler la mort ! 
Faites attention à vous !
Je comprend totalement. La tante à ma blonde et les enfants de sa tante sont décédés au début de la pandémie. 45, 12 et 10 ans.
J’espère que ta maman et les membres de ta famille s’en sortiront. C’est triste de voir des gens agir ainsi :(
C'est sur que s'il y a pas au moins une semaine d'isolement volontaire par tout le monde qui veut se réunir, ça marche pas... 
Pour Noel, si on est capables de controler toutes les variables et se mettre en isolement volontaire, ça devrait être correct non? 
Je sais que dans les grosses familles on peut pas contrôler toutes les variables - mais dans des petites familles ou tout le monde travaille à la maison, la semaine d'isolement ne devrait-elle pas être suffisante?
Ils reste surement pas grand temps de toute façon avans le vaccin.
Tellement fake...
Ouais, on dirait que ton histoire est fake 🤔
/s
Belle histoire /s 
&#x200B;
Comme les 5000 bots qui viennent de se mettre offline. 
[https://imgur.com/a/C1F0Wbv](https://imgur.com/a/C1F0Wbv)
treéés vrai. merci, partager terrebonne !!!11!un!!un!!!1!
non
Honnettement je crois pas non.
A un certain point. C'est de l'ignorance volontaire.
Nop, je passe mon NOEL AVEC LA FAMILLE C'EST LA TRADITION C'EST IMPOSSIBLE JE MANQUE ÇA /s pour moi, mais très sérieux pour trop de monde.
Ils vont dire que c'est inventé.
J’espère que mon témoignage aidera les autres à réaliser que le virus existe. Merci beaucoup.
C'est un peu ce qui arrive quand il n'y a pas de mesure économique pour soutenir ces gens-là. Il y a beaucoup de gens qui ne peuvent pas se passer d'une ou deux semaine de salaire alors ils prennent une "chance". Ça prendrait un incitatif qui couvre la perte de salaire si tu dois te mettre en isolement.
Je sais, pour répondre aux autres commentaires, l’épicerie et à mon père et au mari de ma tante et celui-ci à pris sa retraite, donc il reçois de l’argent de la retraite et vu qu’il est 50/50 dans la business, il reçoit aussi de l’argent. Donc rien ne l’obligait à aller travailler, c’est un homme qui adore travaillé et n’aime pas rester clouer au lit malgré qu’il aie pleins de problèmes de santé, mais il devait quand même rester chez lui et ne pas conclure que c’est une grippe sans se faire tester.
[deleted]
Je suis vraiment désolé que ta conjointe aie passé par là. Malheureusement pleins de personne ont aussi fait des AVC reliés à la Covid même en n’ayant des petits symptômes et qui sont jeunes sans aucunes comorbités. J’étais à l’hôpital hier pour faire un X-ray et des prises de sang car même après 15 jours j’ai encore une petite fièvre qui ne part pas. Il y’avait une patiente dans ls trantaine aussi qui était enceinte mais n’avait presque aucun ventre qui avait la Covid, on lui a dit qu’elle a fait une embollie pulmonaire qu’ils devait confirmer avec un autre test mais les prises de sang et ct scan ont montré une embollie et qu’elle pouvait perdre son bébé.. C’est triste. J’espère que ta femme se porte mieux et que 2021 sera une année qui nous fera oublié cette année de marde.
C'est vrai! Quand on regarde son truc, le monde sont les pires, c'est pas juste a cause d'un rassemblement, c'est tout autour qui a creer une situation aussi grave. Porter vos masques CORRECTEMENT, respecter la distanciation social et aller vous faire tester. Ça vas aller mieux de même
Le problème c’est que les gens ne respectent rien. Même si le gouvernement aurait permis le rassemblement juste de 4 personnes, on sait tous qu’il y’en aura plus. De toute façon j’en connais pleins sur Fb dirent qu’ils vont le faire pareille. Après cela, ça va chialer qu’on parle d’une augmentation et les covidiots vont encore mettre la faute sur le gouvernement.
Ce sub commence vraiment à étre divisé en deux... j'te vois aujourd'hui dire ça avec beaucoup de posivotes et ça me fait penser au pôteau quand Legault a annoncé que Noël était annulé...
Tous les commentaires étaient contre l'idée. "Les éclosions sont ailleurs" "Fait des mois que je suis en quarantaine je vais aller voir ma famille pareil"
Bayenne, c'est sur que les éclosions sont ailleurs, personne fait des rassemblements, si on fait tous des rassemblements les éclosions vont venir de là!
Mais mon noël!!!!1!1
Merci beaucoup à toi. Pour le moment c’est correct mais j’ai une petite fièvre même après 15 jours... ce virus est bizzar.
> Au final ça risque d’être le vaccin qui va nous sauver et pas les restrictions gouvernementales.
Ça on le sait depuis le début. Les restrictions gouvernementales ne sont pas là pour nous sauver. Elle sont là pour réduire les dégats d'ici au vaccin.
Encore faudrait rapeller aux gens que le vaccin ne *guérit pas* de la COVID...
Je suis désolé qu’elle passe par là! Oui c’est injuste, j’ai des amis Facebook qui sont des covidiots et qui l’ont pogné avec peu d’effet et maintenant qui partagent des publications qui encouragent les soupers en famille..
Détail sans conséquence au fond des propos mais important à souligner: les Acadiens n’étaient pas des « Canadiens Français », ils étaient des Acadiens.  La distinction est importante parce qu’effacer leur identité distincte aujourd’hui en les assimilant à des « Canadiens Français » (au sens du mot à l’époque) est dans la même lignée de pensée que la tentative britannique d’effacer leur identité à l’époque.
Je paye une poutine à celui qui post ça sur r/canada
**VOUS HABITEZ EN TERRITOIRE ACADIEN NON-CÉDÉ**
J’ai essayer de mettre sur r/Canada ils ont pas accepter mdr
Le plus hallucinants, c'est que la ville nommé en son nom est la plus grande ville "francophone" du nouveau-brunswick... Et les brayons s'en foutent.
"C'est juste un nom, c'est le passé" qu'ils disent. 
Je n'arrive pas a comprendre leur syndrome de la femme battue. Et je suis du nouveau-brunswick!
"Deported" you mean that they where put on a ship and the British sank the ship.
>[Babarleroi22](https://www.reddit.com/user/Babarleroi22/) [1 hour ago](https://www.reddit.com/r/HistoryMemes/comments/m0ld2y/moncton_was_such_a_nice_dude/gq8z188/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3)  
Post this on [r/canada](https://www.reddit.com/r/canada/) and it will be fun times
...
>[Elli933](https://www.reddit.com/user/Elli933/)**What, you egg?**  [1 hour ago](https://www.reddit.com/r/HistoryMemes/comments/m0ld2y/moncton_was_such_a_nice_dude/gq8z5l0/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3)📷  
[r/canada](https://www.reddit.com/r/canada/) ban speedrun any%
HAHAHAHAHAHAHAHA!!!! Asti que je l'ai ris!
N'oublions pas l'enfant d'merde de Lord Durham!
In the Royal Bank building on St Jacques street in Montreal there are two major plaques for all those employees who died in the 1st World War. Not one french man on the list. They preferred to import people from the UK. That's what les Canadiens francais had to put up with for years and years.
Until the 80’s the french canadians were in the low class of the social structure.
Ce n’est pas les Canadiens mais plutôt les Britanniques qui ont déporté les Acadiens.
Tu serais surpris d’apprendre que le mot “Canadien “ était populaire au Québec à l’époque, d’où vient le “Canadien français”
Et t'as meme pas encore entendu cqui est arrive aux premieres nation.
Ah ces anglos...
Les Britanniques n’étaient pas des Canadiens, tout comme les Acadiens.
French *fucking* frogs
Si je peux me faire l’avocat du Diable, techniquement, c’est l’Angleterre qui a déporté les Acadiens. 
Mais j’ai ri fort quand même :)
Je ne comprends pas. Je ne parle pas français
Ah oui les célèbres threads de /r/Quebec qu'on bash les anglais parce qu'ils font du Quebec bashing. 
Un beau show d'hypocrite icit. Lachez pas gang.
Je sais que ça viens d'un autre sub mais je suis plus capable avec l'utilisation du mot « RAciSME!!!!!!! » quand on parle de discrimination vers les francophones. Trouvez une autre analogie.
The Acadian deportation was not cool. But I think it was less of a race issue and more of an economic and class (along with language) issue. I guess it's the difference between the British government allowing the French Canadians in Quebec to keep their religion and language, while condemning (ou même emprisonner) first Nations people from actually practicing or showing their culture. Ce n'est pas que les Canadiens français n'ont jamais vécu la discrimination, mais qu'il n'ont pas vécu le racisme que les minorités de couleur ont vécu. Comme le profilage par la police par example. D'après moi, la comparaison ne peut pas se faire.
Y'a personne de sérieux qui dit des blanket statements épais de même.
that's not really racisme, the countries were just at war.
Ya personne qui dit qu'il n'y a jamais eu de racisme envers les canadien-français...
[deleted]
>Détail sans conséquence au fond des propos mais important à souligner: les Acadiens n’étaient pas des « Canadiens Français », ils étaient des Acadiens.
C'est tout à fait exact, et dans mon cas j'évite d'appeler les Acadiens des Canadiens français, mais au Canada aujourd'hui, et surtout dans la bouche des anglophones, un « Canadien français » (ou « *French Canadian* ») ça veut tout simplement dire un citoyen canadien (probablement non immigrant) qui parle français comme langue maternelle ou qui s'identifie à une communauté traditionnellement francophone. Ce qui inclut les Acadiens. Oui, le terme Canadien français est vraiment très imprécis, et c'est pour ça que certains préfèrent d'autres termes comme Québécois, Canadien, ou Laurentien, mais tous ces termes ont aussi différentes significations (ou sont peu connus) et sont aussi problématiques à utiliser pour désigner le groupe ethnique en question.
> des « Canadiens Français » (au sens du mot à l’époque) 
Aucun Canadien-français existait à l'époque.
Et c'est sur cette simple que phrase que ta démonstration perd toute sa pertinance parce que le terme canadien-français est apparu dans la deuxième moitier du XX siècle, lorsque les anglais se sont approprié le terme Canadien qui désignait à l'époque tous ceux qui parlait le français à l'époque et qui couvrait plus que le territoire actuel du Canada. C'est d'ailleur pour ça que le club de hockey Canadien s'appelle comme ça, parce que il était le seul des 6 clubs à avoir le droit d'avoir des canadiens (lire personne parlant français en amérique du nord) dans ses rangs.  
Essaye pas de ré-écrire l'histoire. Il n'y a jamais eu de Canadien-Français avant 1945 et même là !  mes grands parents disait être des canadiens et parler canadien, l'invention du mot Québécois  pour désigner ceux qui parle français au Canada date des années 1960 et principalement des romans de Tremblay.
Oui, tu es ignorant de l'histoire du Canada.
Je comprends qu'ils se distingues des autres canadiens français, mais ne sont-ils pas d'origine française de colons français?
Désolé, mais pour moi les acadiens font partie de la famille des canadiens français.
puah that's a stretch
Les Acadiens n'étaient pas des Canadiens tout court. Cependant, aujourd'hui, le terme "Canadien Français" est une désignation générale pour tous les descendants des habitants des colonies françaises, Canadiens et Acadiens. Quand on cherche vraiment à les distinguer, on utilise plutôt "Québécois" et "Acadiens" de nos jours.
Les Acadiens étaient et sont encore des canadiens parlant français (maintenant un créole ou un pidgin dû au l'assimilation, ce qui attend un tous les Canadiens Français)
Leur renier leurs origines française est très racistes.
>Détail sans conséquence au fond des propos mais important à souligner: les Acadiens n’étaient pas des « Canadiens Français », ils étaient des Acadiens.
Tu te mélanges dans tes dates. Il y a un peu plus dʼun siècle entre la déportation des Acadiens et lʼabandon de lʼappartenance canadienne-française.
A l'époque il n'y avait pas de canadiens français il y avait des canadiens vis des anglais et ce jusqu'à la fin de la 2e guerre mondiale.
Ajout : ce qui prouve ton ignorance de l'histoire du Canada, même récente.
Va y jle fais
https://www.reddit.com/r/canada/comments/m0pneh/taken_from_rhistorymemes/?utm_medium=android_app&utm_source=share
Ten dois une a cte dude (bannis?) là !
je suis deja banni :(
JE VEUX DE LA POUTINEEEEEEEE!!!
Bien il a été cédé, justement.
Disons que le jour où le nom des endroits ça sera notre problème le plus pressant, on sera bien setté.
Y'a personne qui ira défrendre le nom. Mais on a des enjeux plus importants.
Et s'il faut changer le nom, commençons par donner l'exemple nous-même: renommons notre propre université, l'Université de Moncton. Après on pourra penser à aller faire des manifs.
Ça du être difficile pour toi de te faire déporter 😔
Et/ou rassemblé dans les églises pour être brulé. Un classique.
Calice... ça n'a pas été long.
[https://www.reddit.com/r/canada/comments/m0pneh/taken\_from\_rhistorymemes/?utm\_medium=android\_app&utm\_source=share](https://www.reddit.com/r/canada/comments/m0pneh/taken_from_rhistorymemes/?utm_medium=android_app&utm_source=share)
Donc tout ce qui c'est fait avant 1867 le Canada actuel peut s'en laver les mains?
Par canadien il voulait clairement dire canadien dans le sens moderne du terme, i.e. les "english-canadians". Pourquoi aurait-il utilisé un sens qui est tombé dans la désuétude?
Tu crois que ce mémé a été écrit au XIXème siècle peut-être?
Comme les russes ne sont pas responsables des atrocités commises par l'union soviétique?
C'est pas parce que y'a 2 côtés à une histoire que les 2 sont équivalents. C'est du 'enlightened centrism' à la Trump qui va dire qu'il y a des méchants de tout les bords après Charlottesville.
À ce moment-là faudrait aussi arrêter d’employer le terme quand on parle de la loi 21.
Deal?
Wow :
1) de quoi tu parles?
2) de lissé tu écris?
Écoutez, même les britanniques de plus tard dans le siècle ont reconnu que c'était immoral.
ROC has entered the chat
Tu pensais que les anglos disaient quoi en leur défense sur ce racisme?
 ''ben non j'pas raciste j'ai des amis grenouilles''
Personne personne ?
J’peux tu prendre une marche avec mes poubelles après 8h? -Timé
[deleted]
Même il a eu des questions pour les fumeurs et elle a dit non pas le droit. 
Sérieusement, un fumeur devant son appart ou condo, s'il pogne un ticket, faut vraiment que le policier soit zélé. 
C'est pas pareil si tu prends une marche pour fumer ça j'en conviens.
Elle est bonne même si c’est pas comme ça que sa marche!
[deleted]
j'ai un sac de poubelle dans l'escalier qui attend sa libarté à 20h15
edit: j'ai poussé l'audace jusqu'à fumer un J avant que mon livreur de bouffe arrive ET une cloppe/jaser avec lui, devant chez nous, doux Jésus
Alors, on n'y utilise pas être en utilisant sortir en passé composé?
Les soirs et nuits de recyclage et poubelles y'a toujours du monde qui passe pour ramasser les cannettes et les choses encore bonnes qu'ils trouvent.
Interdit de les déposer au chemin avant 19h à Montréal.
6000$ ça fait  120 000 cannettes
Fuck le recyclage et fuck les pauvres ça a l'air!
Les poubelles peuvent être sorti à compter de 19h la veille à Montréal.
Tss... Tu voye bin que c'est toute penser ça, sti.
Caapubonsens
Excellent haha!
Ces deux-là [fittent trop bien](https://imgur.com/a/Q3jJ0gZ) avec les frames d'animation de Mario 1
Just saw Global News covering this stupidity.
Its like watching the americans...pass the popcorn!
Y en a t'il autre qui on lu "camel toe" par hasard?
C'est pas des poubelles, c'est des vidanges! C'est pas pareil. Hé baptême de baptême!
Ca ferait une bonne pub du gouvernement ca !
Oui mais juste en dedans de 1km de chez toi
Jsais pas pour toi, mais pour mettre mes poubelle a la rue il faut que je traverse un trottoir, qui est pas vraiment ma propriété
Qqn a demandé à Geneviève Guilbault cette semaine si c’était permis d’être sur son terrain après 20h et elle a hésité et dit qu’elle nous reviendrait là-dessus. Est-ce que ça été confirmé?
En effet, ça m’a quand même fait rire.
Essaie de vivre en appart ou condo pour voir.
Moi j'ai pas le droit de les sortir avant 19h (règlement municipal, 500$ d'amende) et je dois les mettre sur le trottoir - oh surprise je dois maintenant les mettre au-delà le la nouvelle autoroute à vélo au milieu de la rue? ou de l'autre côté de la rue? Je comprends pas trop encore, personne nous explique clairement, mais c'est sur la voie publique.
Ça me donne une fenêtre d'une heure par semaine pour sortir les vidanges, une différente pour le recyclage et une troisième pour le compost. 
On va espérer qu'un policier n'aie pas envie de faire son quota sur mon dos et fasse preuve de "jugement". Sais tu finalement je pense qu'il va falloir garder mes vidanges dans ma cuisine pour les prochains 4 mois, yes, vive la santé publique! Modèle québécois!
Je suis absolument pas le type qui se rebel contre le gouvernement, et je suis pas fumeur non plus, mais ça donne presque le goût de bruler des cigarettes à l'intérieur de mon appart non-fumeur la nuit pour protester. Je suis convaincue que certains vont le faire pour vrai.
C'est du gros n'importe quoi. Pas le droit de te déplacer, faut rester juste devant la porte, à proximité des autres qui sortent aussi pour fumer. Très logique.
Je viens de recevoir un message du gouvernement, toi aussi probablement, qui dit qu'à partir de 8h, on ne peut pas sortir de notre terrain. Donc, un fumeur peut fumer à l'extérieur de chez lui, tant qu'il reste sûr son terrain.
Kobeeeeeeeee
Auxiliaire avoir : Elle a sorti les poubelles.
Auxiliaire être : Elle est sortie avec les poubelles.
Ou le matin. Au centreville, quand j'y habitais, je crois qu'il fallait sortir la poubelle entre 22h et 9h et a Verdun c'est entre 22h et 8h. Je préfère le matin de toute façon parcequ'il y beaucoup d'écureils qui aiment déchirer les sacs et fouiner dans les bacs s'ils ont des heures pour s'y mettre.
Moman !
[deleted]
Sur le site du gouvernement :
"Dès samedi le 9 janvier, un couvre-feu sera désormais en vigueur. Entre 20 heures et 5 heures du matin, il sera interdit à quiconque de se trouver hors de son lieu de résidence **ou du terrain de celle-ci**, hormis dans le cas d’exceptions."
J'en revenait absolument pas quand j'ai vu ce bout là... À date j'était quand même +/- en accord avec toutes les mesures, mais là je me sentait vraiment dans les souliers d'un complotiste qui chiale qu'ils volent nos libertées pour le fun. Le fait qu'elle disent ça comme si c'était banal, ridicule. Pas que ça fait plus de sens scientifiquement parlant pas avoir le droit de marcher, mais bon...
Le fait qu'elle a hésité en dit long d'abord sur la folie dans laquelle nous sommes tombés ensuite sur le niveau d'improvisation arbitraire et amateur de ce gouvernement qui a dépassé la ligne
[deleted]
[deleted]
Quand est ce que y’a la cohue pour aller fumer tout le monde devant son appart?
Bref, t’es prêt a faire chier tes voisins pour donner un message au gouvernement? Wtf?
Oui c'est plus pour ceux qui habitent en appart ou condos qui allaient fumer devant sur le trottoir. 
Perso j'ai arrêté de fumer, c'était plus une réflexion que j'essayais de faire.
Ah je vois, merci. :)
C'est vraiment pas tout le monde qui a un driveway à Montréal pis même les condos avec des driveway que j'ai vu, le standard c'est toujours de mettre les vidanges sur le rebord du trottoir, à genre 5 pouces de la rue. Du moins dans tous les quartiers que j'ai habité.
Y'a une petite allée à côté du bloc voisin avec les bacs de poubelles!
Techniquement la voie publique est plus large que le trottoir dans la majorité des places (dude qui a étudier en arpentage et qui fait des plans avec des cadastres)
Montréal et probablement une bonne partie de la Ville de Québec c'est souvent plus serré du a l'aménagement initiale, mais souvent tu peux la déduire approx si y a une ligne d'arbre (pas ceux DANS le trottoir obviously) et poteau tous à la même distance de la rue. Donc la majorité du temps tu mets tes déchets sur le territoire de la ville.
esti, une chance
Te restes à prier que le policier qui va venir te tapper dessus comme une pinata, va bien interpréter ou avoir été bien informé par rapport à cette "mise-à-jour" là lol
Complètement d’accord avec toi, j’ai eu la même réaction. Imagine avoir un garage détché ou un cabanon et pas avoir le droit d’y aller. Absurde. C’était une réponse facile et son hésitation fait aucun sens.
L'australie et la nouvelle-Zélande on fait le couvre feu au début de la pandémie. Les gens n'ont pas eu le choix de se conformer. Regarde leurs liberté à eux si ils l'ont maintenant?
Ah bin oui, la populace a écouté et maintenant ils peuvent en profiter.
Mais je suis tout à fait d'accord avec toi que le gouvernement ne sait pas trop ou donner de la tête. Ca sent l'improvisation avec du capital politique et beaucoup trop de laisser aller des grandes entreprises parce que ''l'économie''
Y'en a souvent pas dans les convertis et encore moins dans les petits immeubles
>Dis que tu es asthmatique
Mon médecin m'a littéralement dit que je suis en train de développer de l'asthme parce que j'ai passé trop de temps dans mon appart dernièrement.
Ça pis ma perte de cardio et prise de poids et hausse de tension parce que les gymns sont fermés, je sens vraiment entrer en moi la belle santé publique du québec, et je suis en route pour devenir une personne à risque de complications de la covid. Merveilleux. Merci Arruda et Legault
Ceux qui se sont découvert une hypocondrie liée à la COVID en écoutant TVA au printemps dernier n'ont jamais même pris leurs signes vitaux ou été en bonne santé.
Quand t'as plus le droit de prendre une marche en fumant, que tu vit dans un gros immeuble residentiel, et que tout le monde es à la maison.
Des immeubles d'appartement ou condos non fumeurs. Y'en a plein dans mon coin, y'a toujours des fumeurs qui empestent le voisinage devant les entrées principales.
Je suis plus capable des comparaisons boiteuses.
C'est des îles. Leurs frontières sont fermées.
Y'a 200 pays dans le monde, regardez un peu les autres.
Pis on fera JAMAIS disparaître la COVID avec autre chose qu'une immunité de masse. Richard Martineau n'est pas un scientifique alors arrêtez de le citer.
[deleted]
Dans le fond on a perdu pourquoi? L'argent pis l'équipement technique
Carey Price et Violette Beauregard
Aaah c'est là qu'ils avaient caché le plafond salarial des Lightning!
Grosses vibes de la fille qui mâche la gomme dans Charlie et la chocolaterie
Je me demande comment ça aurait fini si l'arbitre avait callé la pénalité que Gourde méritait pour son coup de chien sale.
Les haters vont dire que ce fake
Woah là, c'est évident que t'as rapetissé Price! Y'a quand même des maudites limites, franchement!
Prochaines séries on se mettra un sumo dans les nets nous avec!
Ken Dryden a écrit un article pour parler du phénomène des "gros gardiens": https://www.theatlantic.com/culture/archive/2021/02/hockey-goalies-are-too-big-now/618021/
Exactement..terrible
😂
Take my upvote!
L'argent pis l'équipement technique
Haha! Can we see him in its goal?
Il lui faudrait un costume de sumo gonflable sous son équipement, ça réduirait l’écart entre les deux.
Vasilevsky C’est le prochain lil pump
Pas besoin d'équipement, juste à mettre quelqu'un comme Emanuel Yarbrough devant le filet.
Where are the nordiques again?
You lost because you have a shitty defeNCe
On sait ben quand on perd au Québec c'est toujours la faute des autres.
[removed]
Yvon Deschamps j'te savais pas sur Reddit. Jsuis mort de rire man
Esti chu en train de brailler!!! MDR!
Avec 18 millions au-dessus de la masse salariale, cette joke est parfaite!
ethnique*
Le lightning aurait mérité plusieurs pénalités sur les 5 matchs qu'ils n'ont pas eu. Les réf ont miser d'après moi ;)
Honnêtement, ç'a été de loin la série la mieux arbitrée à laquelle le Canadien a participé cette année.  Spécialement la 5e partie.
woosh
Ou gonflé le Vasilev-Gonflable
In your ass I suppose 🙄
Please send your resume to a Sports radio/tv station, you just to good of an analyst to be downvoted here. Live your dreams mate!
Ou encore, et hear me out... C'T'UNE JOKE.
Non c'est de TA faute
No one here cares about your shitty opinion or what the ROC thinks of us. Go back to the hole you crawled out of.
so brave
so edgy
i want to be like you when i grow up
Deschamps? Ce n'était pas Parizeau en bedaine ayant trop bu de Bud Light?
Hey, j'ai vu un des joueurs du CH bonker un des joueurs de Tampa et ne rien recevoir.
Peut-être, mais la barre était pas ben haute.
Back at you...
Guys pourquoi vous prenez la peine de traduire vos réponses en anglais? C’est un grand garçon, il peut (et mérite d’) utiliser son cerveau aussi (ou dans son cas, google traduction)
[removed]
[removed]
C'est arrivé, mais le CH à reçu des pénalités pour rien alors que Tampa à été absurdement intense, borderline débile a certains moments et... *crickets*
Y s'en allait rien faire jusqu'à temps que Danault pète un plomb et gueule l'arbitre en montrant le sang sur son gant...
T'as bien raison. Malheureusement, la pluie de l'ouragan a fait sortir des vers comme eux et lorsque le Soleil a réapparu, il a oublié de retourner sous terre à cause des célébrations. Ça leur a grillé le cerveau les pauvres.
Tabernac! 
Jk probably MTL. SOOOO SALTY!
2 TIME STANLEY CUP CHAMPA BAYYYYYYBEEEEEEE!
Déjà toi mentalement t’as pas grandi depuis une couple de décennies avec ton Québec bashing qui te coule entre les veines
Pis deuxièmement t’es pas sur r/france, on parle français certes, mais on est pas des français
l'arbitrage était excellent dans cette série. Ils ont manqué quelques calls des deux bords, mais honnêtement notre défaite n'a rien à voir avec ça.
Lmao I never expected our team to make it this far. I'm proud of every players in this team. They gave it their body and soul. I just think it's uncivilized to go over to another sub to brag. Crawling worms ain't got much to brag about.
Moi je suis d’accord avec toi. Pis en plus, personne a marqué grâce aux avantages d’une pénalité (me semble).
Les refs contre les golden knights étaient pas mal plus inconstants.
Je suis en immense désaccord. Je sais pas si on a regardé les mêmes matchs.
Mais anyway, who cares. C'est du passé.
C'est super! C'est comme ca que le monde apprends et l'immersion va faire plus pour elle que des centaines d'heures de cours de français. 
Mais lache pas, y'as rien de plus decourageant que quand elle essaye et tout le monde la repond en anglais. Juste continue et corrige des erreurs graves (une fois dans un reunion j'ai referer a quelque chose comme une bordelle apres avoir apris le mot. Ils m'ont corriger...)
Moi je suis un anglophone d'Ontario, j'habite en Ontario toute ma vie. J'ai apprendu Francais jusque au l'ecole secondaire, mais j'ai essaye continuer mon education quand je peux. C'est parce ce que c'est une grande parte de notre identite Canadien, de notre histoire. C'est plus difficile pour moi parce ce que d'hors l'ecole, je n'ai pas les temps ou des opportunites pour apprendre ou practiquer Francais. Quand je suis alle au Ottawa/Gatineau pour travailler l'annee passe, j'ai essaye parler en Francais au McD, maid je pense que le jeune qui m'aider a parle en anglais a moi parce ce qu'il connait que je suis un anglophone. C'est drole maintenant, mais je veut parler Francais en Quebec parce ce que c'est comment d'etre Canadien pour moi.
Moi, je suis ne ici, mais mes parents sont immigrants d'asie. Je sais que Francais n'est pas ma 1ere lang, mais c'est aussi importante pour moi comme Anglais. Canada est un pays fait par les efforts des immigrants, et les francophones sont une grande partie du notre identite multiculturelle et Canadienne.
Je sais que j'ai beaucoup des erreurs de masc./fem. et aussi avec grammaire, etc. (Je doix aller au googe translate pour trouver des mots que j'ai oublie). Je suis desole parce ce que je peux pas parler Francais mieux que beaucoup des francophones peutent parler Anglais, mais a u/el_explorator6 je veut dire 'Merci' parce ce que c'est pas facile. Et vous pouvez apprecier ce fait, et plus, vous pouvez apprecier les efforts de ton ami. Chaque fois que quel q'un peut donner un opportunite a que q'un qui veut apprendre Francais, est une petite victoire, et je suis reconnaisant pour votre efforts. J'espere que plus des Canadiens anglophone, et aussi des nouveaus Canadiens d'immigration ont beaucoup des opportunites pour apprendre Francais, pas juste au Quebec, mais dans toutes les provinces.
A tout, mes amis Quebecois, et au l'OP, merci :), peut-etre si j'ai des enfants en le futur, ils peutent parler Francais mieux que mois lol.
Je déménagerai à Montréal cet été et j’ai hâte d’y vivre. J’ai appris le français depuis deux années mais car c’est une langue difficile, il sera longtemps avant je peux parler couramment. J’espère juste que les gens québécois ne sont pas dérangés par ma tentative de français.
J'ai la même situation au travail. On a introduit le concept de "French Friday" pour nos réunion quotidiennes. Les vendredi, la réunion est en français et nos collègues anglophones sont très motivés!
C'est super! Moi je suis un immigrant américain qui va habiter au Québec. Donc, je parle l'anglais comme langue maternelle mais je sais qu'il faut que j'apprends bien à parler le français pour mieux m'intégrer dans la société québécoise.
Fantastique! Fait savoir à ta collègue que je lève mon chapeau. Ça prend des efforts et de la volonté, mais c'est très gentil de sa part
J'ai une situation similaire, mon lieu de travail a commencé à fonctionner en anglais après qu'on ait commencé à travailler à l'international avec un partenaire anglophone. Je t'avoue que ca me met un peu mal à l'aise, mais en même temps je vois pas comment on pourrait fonctionner autrement. 
J'essaie de toujours prioriser le francais quand je peux, écrire un courriel en francais puis inclure une traduction anglaise par la suite, par exemple. 
Mais honnêtement malgré mon désir de préserver ma langue, un environnement de travail international ca reste une environnement de travail international. Personne ne peut s'attendre à ce que tous nos partenaires apprennent le francais, tout le monde parle déjà anglais, c'est juste impossible de vouloir en tous temps parler en francais. 
Bref, c'est quelque chose qui est jamais simple, on a pas lchoix de s'adapter et ca démontre vraiment qu'il y a des limites à comment on peut réalistiquement défendre notre langue dans tous les secteurs, ya pas de solution parfaite.
Chanceux, a ma job mon département a été transféré sous la tutelle de la branche américaine, donc tout mes meetings sont maintenant en anglais... :/
Ubisoft?
Le secret c'est que ce n'est pas simplement une victoire pour le français ou pour ton quotidien, le sien aussi ne sera que meilleur, imagine l'impact positif sur le sentiment d'appartenance et d'accomplissement personnel. Si on fait la promotion du français en montrant que c'est dans l'intérêt de tous, les gens deviennent moins méfiants.
 J'aimerais que les anglais apprennent le français au Québec, pas pour qu'ils arrêtent de parler anglais, mais pour qu'ils deviennent bilingues (*skill* bonus) et qu'ils se sentent inclus dans notre ~~pays~~ province. (Pays qu'on aura peut-être un jour si on réussit à montrer à ceux qui s'oppose à la souveraineté du Québec que celle-ci est aussi à LEURS avantages. Pour l'instant on vend l'indépendance aux indépendantistes et le français aux francophones, mais c'est mieux que rien! En même temps, c'est probablement trop idéaliste d'imaginer une séparation dans l'amour et la bienveillance et/ou une union sans compromis).
Ça fait plaisir à lire en tous cas, lâche pas OP!
J'ai été consultant en TI pour la caisse de dépôt il y a quelques années de ça.
Il y avait un produit que la caisse voulait intégrer et il y avait un bug, bref le fournisseur avait envoyé un gars des states pour assister.
Un moment donné on était une 20aine dans un war room et la discussion était en anglais à cause du gars des USA.  Une personne de la haute direction assistait au meeting et un moment donné il a exigé que le tout se fasse en français, et à dit au fournisseur de se trouver un traducteur.
C'était vraiment sur réel et cool, sauf pour le gars des usa. Finalement ils ont trouvé un gars local de leurs compagnie pour venir traduire.
C'était la même chose avec moi quand je habitais au QC (MTL) - tout le monde pensait que juste parceque mon francais c'est pas très bon que je ne voulait pratiquer mais c'est faux: pratiquer est le meilleur moyen de s'améliorer
>selon son~~t~~ apprentissage.
Sans blague, je travaille au fédéral et c'est pas mal ça. Je dois par contre souligner quelques trucs. Beaucoup d'anglais, surtout les *jeunes* (<50), font beaucoup, beaucoup d'efforts pour apprendre le français. Ceci étant dit, c'est quasi impossible d'apprendre le français à un niveau assez respectable (si tu commences pas dès l'enfance) pour pouvoir travailler **confortablement** dans la langue. Entre nous c'est bien, mais quand tu dois parler/expliquer certaines choses à des clients, tu ne peux pas vraiment avoir une compréhension de 80-90%.  Donc plusieurs d'entre eux finissent découragés et abandonnent, et c'est dommage!
Felicitations!
Maintenant essayez d'imaginer une réunion dans laquelle une majorité d'anglophones bilingues ferait l'effort de parler en français à cause d'un francophone non bilingue dans l'équipe...   Des difficultés? Moi aussi
J'ai travaillé dans une entreprise qui a testé un certains temps les meeting en anglais pour accommoder deux collègues anglophones, sur un total d'une quarantaine d'employers. Le résultat fût assez négatif : bien que tout le monde a un niveau acceptable d'anglais, il a été rapidement évident que le meeting perdait en qualité, autant à cause des présentateurs que des spectateurs. La conclusion, c'était que c'était un moindre mal d'avoir deux personnes qui ne comprennent pas tellement (autre que des résumés) vs 40 qui comprennent à 75%.
Hi! Bonjour!
Ce genre d'histoires me fait toujours plaisir. Votre collègue apprendera le français beaucoup plus vite grâce à l'ouverture d'esprit dont votre équipe fait preuve. Les langues étrangères peuvent être très intimidantes pour certain.e.s, surtout au travail.
Je suis très heureux pour toi. Je peux te confirmer d'expérience que la dynamique dans les réunions en français et en anglais est totalement différente. Je te souhaite de le découvrir à présent.
Quelle belle histoire !
Comme anglo née au Québec, je trouve troublant, le fait que même aujourd'hui, les enfants au Quebec ne sont pas enseignées dans les deux langues comme il le faut. 
Il y a pleins d'anglophones qui ne parlent pas le français et également pleins de francophones qui ne parlent pas l'anglais. 
On pourrait y avoir une avantage énorme en parlent les deux langues mais notre gouvernement nous prends pour des cons. Cela serait si facile a régler si tous les écoles primaires et secondaires était complètement bilingue et non pas la cochonnerie qu'on a maintenant (et qu'on y avais il y a trente ans) de donner juste un cours de français ou anglais par semaine.
A mon avis, ils ne veulent pas le faire parce que ça sert à diviser le monde et a créer des conflits artificielles pour mieux controller la population.
Je suis fière d'être québécois, mais je ne suis pas fière du gouvernement, que sa soit provinciale ou fédérale. Gang de crosseurs.
Je suis un kiwi, c'est-à-dire que je viens de la nouvelle zéalande et j'ai passé deux belles années au Quebec en faisant un cours francais mais j'ai malheureusement décidé à retourner à la nouvelle zéalande après que ma blonde m'a laissé mais j'ai envie d'y retourner et j'espere que mon francais sera toujours assez bon pour parler aux gens 
I'm looking to come back march next year is that a good time to come back ? 😁✌🏼🥝
I’m an english speaker from the states that moved to Nova Scotia  in 2016 and it’s basically become my life’s mission to learn French now. Not just because I live in Canada, but without the language I’m basically unable to speak with 20% of the population. I miss out on books, movies, shows, art because I can’t speak french. My french is better than it was a year ago, but not even good enough that i was comfy writing a paragraph on here. I could basically have a conversation with a three year old, but I really am making an effort.
And if i ever want to move to Quebec, which i very well might someday, it would just be the respectful thing to do. Or even if I don’t. If i believe in the idea of Canada, why would I not do my best to make it so Francophones can go to english Canada and not have an easier time?
nice !
yasss
La plupart du temps, il est rédigé en anglais. Notre groupe a des anglophones. Supposons qu'il n'y ait qu'un seul ange dans l'univers et que tout le monde en parle. Vous avez tous travaillé avec moi, nous ne vivions pas au Canada. Nous attendons donc avec impatience.
Nous avons récemment ouvert nos portes en France, nous lui sommes reconnaissants pour son travail, nous avons montré notre détermination à soutenir leurs efforts. C’est une réunion technique, même si c’est en français, mais vous pensez qu’ils ne reviendront pas au niveau supérieur.
Ce sont de petits enfants qui meurent dans la misère, profitant d'une vie quotidienne heureuse. Ca peut promouvoir vos compétences en français que vous pouvez utiliser dans votre travail. Je suis content d'avoir essayé de m'en faire douter.
tous
Ça aurait été dit par mon grand-père, j'me serais dit, wow.
en 2021... Ta victoire personnel là-dedans.. meh  
Pour elle, yes.  Mais je catch pas la partie ou toi tu bénéficie d'une augmentation du Français dans ton usage quotidien au Québec... Pas sûr que tu catches c'est quoi d'la parité si tu dis ça.. mais bon.
**Quelques corrections:**
>- Elle nous a fait savoir il n'y a pas longtemps qu'elle commençait ses cours de français, et je lui ***ai*** fait savoir que l'effort était bien ***apprécié*** car ce n'est pas facile, et je **soutenais** son effort. Nous avons certaines ***réunions*** moins techniques et nous allons introduire du français peu a peu selon ***son*** apprentissage.
lol désolé, mais c'est l'effort qui compte.✌
**[Edit: Hey j'ai upvote son post, ma gang d'écoeurant lol ! C'est son seul paragraphe qui est un peu décousu, on se calme, ne jouez pas aux offusqués lol.]**
[deleted]
Et surtout merci a toi pour cette belle réponse! Je peux y voir l'effort que tu as mis à l'écrire, continue comme ça!
Si tu parles comme tu écris, tu te débrouilles déjà pas mal! Continue comme ça!
J’adore ta facon d’ecrire notre francais. Tu y mets beaucoup d’efforts et tu l’ecris deja mille fois mieux que des milliers de personnes au Québec. French is hard, kudos!
Oh wow, bravo pour ton français, tu te débrouilles bien et je peux te dire qu'en tant que Québécois, ça fait super plaisir à lire.
Malgré les erreurs ont comprends ce que tu veux dire. 
C’est le plus important dans la communication <3
Tu es sur la bonne voie avec ton français! J'ai très bien compris malgré les erreures :))
Un petit truc, laisse tomber google translate et utilise deepL à la place. Selon moi, c'est beaucoup plus précis et accurate. Personellement, c'est ce que j'utilise pour mes cours d'anglais (je suis francophone).
N’hésite pas à venir faire un tour au Québec un de ces jours.
En général, surtout à Montréal, le monde est reconnaissant que vous fassiez un effort. Y'a beaucoup de monde qui déménage ici avec seulement l'anglais et qui après chiâlent qu'ils peuvent pas se faire servir; quand on entend quelqu'un qui essaie honnêtement, ça fait plaisir.
Pas du tout, toute tentative est bonne :)
Les Québécois sont gentils, n'hésites pas de faire un effort! Je suis un anglophone et j'avais aucun confiance avec mon niveau de parole en français mais après de commencer un emploi dans un entrepôt (beaucoup de Francophones), j'ai réalisé que tout le monde veut juste que tu fasses un effort.  Même si je fais plein d'erreurs, je me sens plus confiant et que j'améliore mes talents en français chaque jours.
Je te souhaite une bonne chance et j'espère tu vas avoir une bonne expérience comme moi en Montréal :)
C’est vraiment une petite minorité qui est dérangée par ca. La majorité des gens sont heureux de voir que vous essayez! L’important c’est de se comprendre et même avec quelques erreurs de grammaire ou syntaxe on peut bien se comprendre.
C'est super ça! Qu'est ce qui t'as donné envie d'immigrer ici?
Petite correction : on dit "il faut que j'apprenne" plutôt que "il faut que j'apprends". Le temps de verbe à utiliser est le subjonctif présent, et non l'indicatif présent.
Lâche pas! 👌
Moi je ne fais plus l'effort de traduire en anglais à la suite de mes courriels. Avec tous les outils existants pour traduire, ceux qui ne comprennent pas pantoute le français peuvent faire l'effort d'un copy-paste dans Deepl.
[deleted]
C'est tellement vrai que l'indépendance est bonne pour tout le monde. C'est vraiment dommage que les gens s'en rendent pas plus compte.
Tsé, avec un peu de volonté, ça marche. Ça ne doit pas être rare les interprètes en Europe dans ce genre de situation!
Wow... Bravo à ce gestionnaire qui a mis ses culottes.
Ma gang d'**écoeurants** ;)
Dude, corriger le français des gens sans qu’ils le demandent, c’est une recette pour les pousser à s’y sentir inadéquats et les décourager de l’utiliser.  Un français utilisé sans suivre parfaitement les règles formelles des autorités normatives de celui-ci vaut quand même beaucoup mieux que quelqu’un qui décide de ne pas l’utiliser du tout - et on devrait le célébrer, pas le critiquer!
Dude, don’t correct people’s French writing, it’s exactly what pushes people away from the language.
English is my second language, but it became my primary language because of how awful my French teacher’s were. Everything I wrote was wrong, grammar always corrected, Hell I’d even get detention for accidentally speaking chiac or talking English to the Anglo students during lunch. 
It annoyed me as a child, as if nothing I wrote could ever be good enough, and so pushed me towards English which was much more accepting and forgiving, and taught that communication is about understanding. If someone understands you, the verbal transaction was successful. 
To this day I speak in French but write in English, because it’s comforting and I know people won’t chastise my grammar or spelling(unless it’s REALLY bad). 
If we really want to protect the French language and help it grow, we can’t keep giving people a hard time for grammar and spelling mistakes.
We really should figure out a way to simply it and make it easier instead, with less rules and reliance on a bécherelle.
J'ai recommencé trois fois mon français au cégep lol j'ai du rattrapage a faire encore
On s'en fouuuu lol. En plus tu as une faute dans ton texte :p.
Et ne traite pas les autres d'offusqués quand c'est toi qui prend du temps pour corriger les fautes d'un redditeur.. Lol tu fais de la projection.
Sérieux, c'est des stupidités de même qui font en sorte que le monde devienne des ''covidiots'' et ne prennent pu au sérieux les mesures. 
C't'une vrai joke.
Sti que chui tanné de l'incohérence, on dirait un enfant de 6 ans qui s'enfarge dans ses propres mensonges.
Parceque les gens religieux sont un groupe pleurnichards professionnels qui ont été jusqu’en cour.
Le gars qui fait un feu avec ses 5 autres chums, c’est juste un citoyen seul face à la machine, lui ya pas le temps d’aller en cour, il travail le lendemain, j’espere qu’il va au moins contester le ticket!
c drôle ma foi en Jésus viens de revenir, va falloir que je réveil celle de mes chums xD
Ça fait longtemps que ça n'a plus rien à voir avec la science ou le virus, c'est que de la politique. Les religieux votent en bloc.
Des politiques de ti-vieux, fait pour les ti-vieux par des ti-vieux.
C’étaient des maudits païens sur le bord du feu, qu’ils brûlent tous avec 10,000$ de moins!!! C’est à l’église ou c’est rien, messemble c’est pas compliqué . Juste pas oublier PAS DE VOILES ISLAMIQUES svp. On est laïcs, st-géribouère de boutdviarge
Au même titre que c’est correct 200 personnes qui faisaient la file dehors au Costco pendant le temps des fêtes alors que les cas étaient au plus haut. Mais faudrait pas être 5-6 dans une cour privée hey... tout le monde sait que le virus est moins dangereux dans les stationnements commerciaux que les cours privés.
Peut-être la CAQ veut nous encourager à brûler des croix?
Un **gros** /s.  J’ironise parce que c’est mieux qu’en pleurer.
Non mais on s’en contre calisse-tu de la religion? Pourquoi lui accorder autant de privilèges?
mAiS lE mOnDe VoNt eXaGérEr  
Allez chier, sérieusement. Fuck you Legault de nous laisser tous en dépression pour tes conneries.
Ostie de religion à marde. C'est quand qu'on va arrêter de donner des traitements de faveurs à du monde qui croient au père noel scarement?
Tout l'monde au walmart vs 250 dans une eglise. Toute les comparaison sont connes. Les gouvernement abuse de leurs pouvoirs. Ca devrait etre deja arreter. Il FAUT retourner a la vie normale.
On est vraiment du pour une extinction de masse
Les personnes qui ne vont pas dans les sectes doivent encore attendre pour ce rassembler 🤷‍♀️
Je pensais que le Québec est laïque
Je vais aller un peu à contre-courant. Peut-on penser qu’ils étaient passablement plus près les uns des autres autour du feu? Peut-on penser qu’autour feu, ils ne portaient pas de masques, contrairement à l’église, et qu’ils ne se sont pas tous lavé les mains en arrivant, contrairement à l’église? Et qu’ils buvaient de la bière quand on sait que boire et manger augmente les risques puis qu’on porte des choses à sa bouche?
Ceci étant dit, il n’y a aucune raison d’ouvrir les églises plus que les cinémas, c’est le même genre d’environnement. Et quant à moi, il n’y a aucun argument religieux qui tienne.
La CAQ
Ah la belle logique de notre merveilleux gouvernement!
C'est prouvé que les croyants ont un aura qui neutralise le virus
Je pense que la différence est qu’il s’agit d’un lieu publique contrôlé vs un lieu privé où les gens peuvent faire n’importe quoi. 
(mais je suis d’accord que les églises cinémas et autres trucs non essentiels devraient être fermés vu la situation)
Yink qu’a prier sul bord du feu ! C’est quoi le problème?
fuck you legault pis sa gang
Malheureusement ou non, le droit accorde plus d'importance à la foi et ses manifestations.
Les lieux cultes n’ont pas la fibre entrepreneuriale. Tu fais des messes avec du vin, un couvert de 20$ et t’es en business...
C'est par pièce de lieu de culte.
J'ai dit à ma mère "ça paraît que les vieux se font vacciner".   
L'église c'est restreint, c'est surveillé, c'est limité. Le diocèse de Québec ça passe la communion directe au banc pour limiter le contact et passages rapprochés. Je sais pas si ça va être plein souvent à 250...
30 jeunes dans une salle de classe: parfait!!!!
Mais tu n’as pas le droit d’aller nager dans un resto!
E: manger*
"Presque 30 jours entre les deux evenements, pas les meme mesures mais tsé s'pas grave, comme ca j'ai l'air brillant dans mes propos" 
tout ferme= ça chiale
ca réouvre = on comapre des tickets donné voila un mois a des réouvertures , pour ENCORE chialer. 
&#x200B;
Juste de meme , y'a eu 2 relâchement des mesures depuis, comparer les deux c'est assez stupide mais bon...
Y a des églises à 250 personnes dans la province de Québec ?
Vous saviez quoi faire avant les élections, vous savez encore plus quoi faire aux prochaines élections ¯\\\_(ツ)_/¯
Regarde tu dois rester confiné, tu comprends? C'est bientôt fini, lâché pas!
Maintenant les religieux eux ne comprenne pas, eux ils croient en des conneries qui ne font pas de sens. Je crois en anglais ça dit:"You can't fix stupid".
C’est parce que Jesus est mort pour nous libérer des feux de l’enfer. C’est clair.
Jesus = bon. 
Feu = enfer, moins bon.
Ah oui
Je sais que vous allez me trouver plate mais on a des droits.  
Certains sont inaliénables, genre ta liberté de conscience, ta liberté de culte, par example.  
Je ne suis pas d'accord avec la mesure parce qu'elle en fait pas de sens sauf que la mesure fait du sens dans la mesure ou nos droits constitutionnels qu'on ne peut jamais perdre ne sont pas perdus, même si ça devrait, merde.  
Fait qu'en gros, on peut voir qu'on est pas en dictature directement à cause que justement, on a encore ce genre de cordon de sécurité autour de nos droits.
[deleted]
Un cynique se dirait que les églises sont surtout fréquentées par des vieux, donc des membres de la société qui ne rapportent plus beaucoup d'argent et qui coûtent pas mal au gouvernement en pension et soins médicaux... Autrement dit, une tranche de la population dont, si elle disparait, ça aidera les finances du gouvernement mal en point avec la covid... Mais je ne suis pas cynique
[deleted]
Dit pas ca aux Anglais, ils vont encore brûler des églises !
[deleted]
6 personnes qui font la fête, peut etre sans distanciation, ni masques vs 250 personnes espacées, avec un registre, cest pas pareil.
Les spectacles & cinema ont droit à 250 personnes à l’intérieur.
Je comprends 100% la rhétorique derrière le confinement et limiter les contacts, mais effectivement c'est ça.
La famille à ma blonde a une cabane à sucre privée dans le fond du bois et on se rejoint dehors autour du feu depuis quelques mois. Les enfants faisaient du ski-doo et les adultes prenaient 2-3 bières en jasant autour d'un feu. En théorie c'est illégal mais je suis à l'aise parce que y'a effectivement aucun risque de contagion.
Je comprends aussi l'idée que tu veux pas laisser les gens se rassembler en privé chez eux en plein hiver pcq c'est évident qu'après 10 minutes à -40, matante va dire "bon, m'a aller m'réchauffer en dedans un peu moi" pis ça prend 5 min pis tout l'monde est accoté dans la cuisine à jaser.
Mais là avec le beau temps qui revient, c'est totalement concevable de recevoir des amis dans sa cour et de rester à 2 mètres et dehors toute la journée. Entre 2 couples d'amis qui font un feu dehors ou une salle de classe bin pactée avec dla mauvaise ventilation, ou encore une salle de spectacle avec 250 personnes, je sais lequel est un plus gros risque de contagion.
Effectivement.  Des mesures qui ont tellement d'exceptions qu'elle n'en deviennent pas seulement inefficace et inutile, mais totalement dérisoires
Ca vraiment débarquer de la track au debut du mois de mars, wtf Legault, stu fa gros ?
[deleted]
Moi chu rendu covidiot, j’me sens bien 🤪
Ben voyons' mOi JE sUiS CoUChÉ à 9h30 DE tOuTE FaçoN ÇA ChANgE RiEN!!
Y'a pas un seul parti qui aurait fait mieux que la CAQ !!  **/S**
Ouain! Les souliers ça serait plus drole.
Il est normal de perdre patience.
Je ne comprends pas comment ils peuvent demander de lire les 1810 mots de l'article quand la personne n'est même pas capable de lire le titre.
J’aime tellement ça quand les compagnies (aussi Hydro-Québec, Ricardo…) agissent comme des vraies personnes et répondent franchement aux gens qui propagent de la désinformation. C’est rafraîchissant.
Je les comprends lol. Ça fait bientôt 2 ans qu’on est en pandemie et les gens font encore les twits
Esti de cancer les reseaux sociaux.
Meme apres toutes ces annees, je ne comprends pas comment ces gens ne se rendent pas compte de leurs betise. Toujours la meme histoire, des personnes avec un niveau d'education tres bas, avide de complot, qui passent leur journee a poster sur Facebook des inepties. Des personnes avec peu voir aucune education scientifique qui remettent en question le concensus et preferent ecouter leur complotiste prefere.
Comme ils disent: pu capab.
[Source](https://www.facebook.com/infoacadie/posts/257793479702623)
La SRC devrait désactiver les commentaires de leurs publications sur toutes les plateformes. Leur rôle est d'informer, pas donner une tribune à la désinformation par l'entremise de leurs commentaires.
Respect au telejournal acadie
Cudonc cest tu juste oi qui comprends pas le post?
Baisers de chef! \*Muah\*
je ne comprends pas :-/
Basé.
Edit: Lol what les downvotes
Excellent ça, j'aimerais ça voir plus de publication se moquer ouvertement de ces attardés d'antivax
Why is she breaking glass with her breath?
I want to know what’s going on but I got a 59 in 9th grade French if someone could please help I would be thankful
L'Acadie ça fuck pas around.
Quelqu'un pourrait m'expliquer en quoi il y a du passif-agressif, ici ?
Pas autant, mais ils le peuvent
Une chance qu’on a le passeport. Nous somme en sécurité.
[deleted]
J'ai pas vue une seul fois radio canada parler de la covid et lister des sources qui appuie leurs dires, c'est normal sa?
Pourquoi tu met de la marde de fessebook ici?
Ne pas les contrarier. Ne pas. Les contrarier.
C'est là que tu vois que leurs "recherches" n'ont pas été constituées de lectures, mais en fait de beaucoup de vidéos avec des "informations" leur étant lancées.
Loi 4 de la stupidité humaine: Les personnes intelligentes sous-estiment toujours le potentiel destructeur des personnes stupides.  
On s'attend entre autre à ce qu'elles soient capable d'invoquer la force et la discipline de cliquer sur un article pour le lire dans le but de s'informer.
Faut mettre le mémé de Bobby Hill qui met une affiche dans une fenêtre de classe d'école et qui se fait chicaner que si la classe savait lire, ils seraient très fâchés.
Les reseaux sociaux et leurs conséquences ont étés un désastre pour la race humaine
Ou juste du monde qui ont catché hailcorporate
Tu pensais qu'ils allaient voir la lumière et changer leur raisonnement?
Ça, mais aussi comme sur reddit personne ne prend la peine de lire l'article mais décident quand même de partager leur opinion idiote.
Donc en plus d’être twit ils sont arrogants.
Si ça peut t'encourager, je regarde souvent ce que la  complosphère sort comme nouvelles (sans interagir bien-sûr sinon on me bloque lol) et ils sont clairement en train de s'enfoncer solide dans le rabbit hole et de déraper présentement. Ils commencent à se chicaner entre eux et à moins se faire confiance. Ils constatent que les manifestations et leurs "travails" ne servent à rien. Ils commencent à réaliser qu'ils attendent Trump ou Maxime Bernier ou Jésus mais que rien se passe. Ils commencent de plus en plus a intégrer les franc maçons ou le diable dans leurs explications AKA ça fait de moins en moins de sens. Ils écrivent de plus en plus des messages genre " omg je suis plu capable de continuer ce combat" ou arrivent pas à croire qu'il y a réellement 91% de la population de vaccinée (tout est faux avec eux anyway). On dirait qu'ils sont beaucoup mais c'est vraiment une poignée de gens très très très vocale
Moi ce qui m'attriste le plus ce sont ceux qui plongent avec un minimum de bagage - j'en ai quelque uns dans mon entourage...  
Mais il y avait une blessure, un mal plus profond qui a été exacerbé par la situation actuelle...  
La capacité de s'adapter, c'est pourtant ce qui a mis la race humaine tout en haut....  
\- En haut de quoi... je ne sais pas... - en tout cas a permis à un être (très) fragile physiquement à rester l'espèce dominante.
Ce n'est pas seulement sur les réseaux sociaux. J'ai écouté Richard Martineau sur le radio l'autre jour, et il a laissé un invité (un comédien, de ce que je me rappelle) parler de comment les gens vaccinés sont toujours capables de propager la COVID comme si se faire vacciner ne fait pas de différence. L'hôte, Martineau, ne faisait que de balbutier des phrases incomplètes comme 'Ah oui, mais tu sais, il y avait des études qui démontrent que tu te trompes avec ça' tout en laissant l'invité parler librement...
Bref, on dirait qu'il faisait juste le minimum pour pourvoir prétendre avoir gardé son intégrité journalistique, mais qu'il pensait réellement ce que l'autre gars a pu verbaliser sur l'émission en tant qu'invité. Vraiment un moment à la Joe Rogan, je le trouvais...
La bêtise a toujours été là, mais avec les réseaux sociaux elle a obtenue une voix. Et les gens éduqués qui pourraient combattre la désinformation de ce genre... ne passent pas leurs journées sur les réseaux sociaux.
Ça donne ce que ça donne.
J'ai complètement lâché facebook au début de la pandémie en Mai. Après 1-2 mois j'en pouvais pu déjà.
J'ai aussi coupé les liens avec des gens qui vivaient dans le déni et qui ne croyaient pas en la science.
Depuis j'ai beaucoup moins de stress dans ma vie et ça va très bien.
Ah merde ... je pense que j'ai pogner le COVID en lisant les commentaires!!!
Wow, la très grande majorité des commentaires sont ignorants. Je savais que ce monde là existe, mais je suis honnêtement surpris du grand nombre.
[La section commentaires de l’article](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1839349/vaccination-bloquer-transmission-covid-infection-delta-hiver?fromApp=appInfoIos&partageApp=appInfoiOS&accesVia=partage) en tant que tel regorge elle-aussi de génies…
Faire ça, ça leur donnerai encore plus de carburant pour crier au complot et au fachisme anti liberté d'expression. Non je trouve que leur methode est bonne, on leur permet de s'exprimer mais on démolis leur arguments sur la place publique sans aucune politesse.
Naître et grandir a désactivé ses commentaires hier (publication parlant de la vaccination chez les enfants). Quand des pages aussi simples que NAITRE ET GRANDIR doivent faire ça, c'est rendu ridicule.
En effet, leur gars ou fille des réseaux sociaux vient de la même école que Wendy lol.
Toi et bagou01.
Il y a 3 images.
Il y a trois images
Vaccin - good.
Pas vaccin - bad.
big pharma pilled
CBC wrote a full article about how vaccinated don't spread as much covid. People wrote down that it was false, the CBC Acadie (New-Brunswick) told them to actually  read the article in a sassy answer.
Sassy being "something wonderful happens when you click on the link. You get to read the full article where the journalists cite their sources from scientific papers and include hyperlinks where you can read them"
Which really, is how all of those comment on FB should be answered.
Mets-en!
Il y a 3 images
Ah oui, tu sais que les vaccinés peuvent quand même propager la Covid.Renseigne toi correctement
C'est fait, 2 fois. J'en reprends une troisième dose quand vous voulez. 
Aux complotiss qui croient que ça rend infertile et que ça sépare notre âme de notre corps, sachez que je suis vasectomisé et que je suis roux, donc sans âme. Checkmate esti.
C drôle comment sur Reddit la majorité du monde veut se faire vacciner, mais sur Facebook ça l'air d'être l'inverse. Tk, dans mon fil d'actualité...
Testé covid positif en septembre et vacciné 2 fois depuis 2 mois. Je ne veut pas revivre un autre covid, ça fait 9 mois et j'ai encore des problemes respiratoires.
Il faut aussi souligner combien c'est FACILE de se faire vacciner. Y'a plein de cliniques mobiles sans rdv, et un site web pas trop mal fait pour prendre rdv. Aucune attente sur place, les employés et bénévoles sont sympas et professionnels. Aucune excuse de ne pas le faire!
Non.
Parce que jle suis déjà.
Même moi avec mon énorme phobie des aiguilles je me suis fais vacciner. J'attend mon 2em et j'ai pas envie de faire d'autre cours en ligne!!
Je suis rendu à 12 doses là, je fais du mieux pour faire monter les statistiques mais je commence à me sentir un peu étourdi
Je viens tout juste de recevoir ma deuxième dose, là j’attends mon 15min pour partir. Je suis content que c’est fait :)
S'il vous plaît
C'est fait mon ami(e), j'ai mes deux doses. J'encourage tout le monde autour de moi, je fais des BBQ célébration deux doses pour les amis/famille vacciné.
Ma 2ième dose est le 21. J'e vais y aller a ste date la simplement parce que jme fais opérer cette semaine pour autre chose. Un truc médical par semaine s.v.p.
Fait ✅ et re-fait ✅ suis prête pour le troisième si nécessaire. Oui à la vie post-pandémie!
J'ai eu ma 2eme dose à matin. La p'tite douleur commence quand je leve le bras.
J'ai eu un peu de misère avec la deuxième, parce que j'ai changé de région entre temps, et donc clicSanté voulait pas me donner de rendez-vous. Finalement j'suis passé par le dépannage, ça à semi marché, j'avais un rendez-vous, mais sur place ils ne le trouvaient pas;  
Ils m'ont passé à une jolie fille qui à validée que jaildoua d'avoir le vaccin alors ils m'ont passés dans le sans-rendez-vous-mais-avec-un-rendez-vous-quand-même  
Tout ça pour dire, même quand ça marches pas, ça marches quand même assez bien pour que tout le monde puisse là.
Allo, je suis pro-vaccin, mais sachant qu'il est toujours en essai clinique, le Pfizer me terrorise. J'aimerais faire comme ma famille et mes amis et juste y aller, mais le fait qu'on sache pas me rend trop anxieux. J'ai écouté le podcast *Sans Filtre* sur la vaccination (avec François-Xavier Lacasse Ph.D), tout le long ils disent qu'on sait pas ce que ça va donner à long terme et qu'on est pas sûr de grand chose concernant l'efficacité, mais la conclusion c'est qu'on devrait se faire vacciner quand même et j'ai du mal à le comprendre...
Je suis 0 complotiste, je me suis confiné avant même que ce soit annoncé, je porte mon masque et je me nettoie les mains, j'ai mon Twinrix, vaccin pour le tétanos, toute le kit. Pfizer, comme toutes les pharma c'est un peu sketchy, mais je prend des Advils une fois de temps en temps et je prend des vitamines Centrum chaque semaine, j'aime bien la compagnie, j'ai même des actions. Je crois pas que y'a des puces 5G dans le vaccin ou whatever, mais je sais que c'est une nouvelle technologie et que le site canada.ca mentionne qu'elle est toujours en essai clinique et qu'elle le sera pour les 2 années suivant l'administration de la deuxième dose. Je choke.
Honnêtement, je me sens complètement débile... J'ai 21 ans, j'étais le seul de mes amis à voir les bienfaits du confinement, j'encourageais mon entourage à porter le masque et là, comme un hypocrite, j'ose pas me faire vacciner et je redoute la levée des mesures.
Ça gosse, je me faisais traité de fou début mars 2020 parce que je disais à mon entourage que c'était sérieux et qu'on devrait se confiner (rien d'intense, juste minimiser les contacts physiques), et là on me traite pareil face au vaccin. **Est-ce qu'une âme charitable voudrait bien m'éclairer?**
&#x200B;
P.S: Ce que j'aimerais, personnellement, c'est avoir le choix. Je recommence l'école en septembre et je ne sais pas si je pourrai faire mes cours à distance. J'ai vu qu'ils pensaient ''punir'' les étudiants qui ne veulent pas se faire vacciner en leur empêchant de suivre des cours en présentiel. À mon avis, ce n'est pas une punition, mais un mal pour un bien, un choix, et je serai plus qu'heureux s'ils offrent les cours en mode hybride.
C'est fait.. malade comme un chien après la deuxième, mais je suis top shape maintenant
J'ai mes deux doses, ma femme aussi. Mes parents ont leur deux doses. Mes beaux parents. Le beau-frère aussi. Mes meilleurs amis aussi. 
On est à 100% de vaccination chez les personnes éligibles de mon cercle rapproché.
C’est fait pour tous ceux qui pouvaient le recevoir chez nous. On attend que les décisions concernant les plus jeunes se prennent (ça parlait de septembre-octobre pour les enfants avant les résultats de études)
J'ai essayer de faire ma 2eme dose hier, mais apres avoir mentionner mes symptomes apres la 1ere (picotement a la poitrine) et apres que les responsables aient appris sur les antecedents cardiaques de mon pere et de mon grand pere, on a repousser mon rendez-vous (1 aout) et, on m'a aviser de passer par mon medecin de famille et de probablement rencontrer un cardiologue au cas ou avant d'avoir la 2eme dose. (Par rapport aux risques de myocardites chez les jeunes hommes rare mais probable) On ma remis une feuille a ce sujet avec des informations de Sante Canada. Il se peut que si je recois ma 2eme dose que j'ait a rester a l'hopital pour une nuit afin de voir si les effets secondaires empirent plus que la premiere. En tout cas je veux voyager, mais ca me fait chier qu'on m'empeche la 2eme a cause de ca. J'aurais du ferme ma gueule et juste la prendre X\_X Les autres pays vont peut etre pas reconnaitrent les conditions medicales de certains, mais les responsables du centre de vaccination avaient l'air tres en stresse et refusaient de me donner le vaccin.
&#x200B;
J'avais informer aux responsables que lors de la premiere dose j'avais eu ces petits effets, mais que ce n'etaient pas tres grave selon moi. Cependant, ils ont insistes ..
&#x200B;
La feuille
[https://imgur.com/a/cmo7vT2](https://imgur.com/a/cmo7vT2)
Je suis présentement assis dans la chaise après ma 2e dose à compter les minutes pour pouvoir rentrer chez nous
Des awards pour un post aussi low effort?
Fait Vendredi. 0 effets secondaires, encore moins mal au bras qu'à la 1ere.
Je sens que je suis dans la minorité par contre. Mais c'est correct, j'étais prêt pour les effets secondaires. Rien qu'on a pas déjà tous vécu
J'ai eu ma 2e dose hier, au premier jour où j'étais admissible de la recevoir. Feels good! Littérallement en plus, aucun effet secondaire sauf pour la douleur au bras, alors que la première dose m'avait knock out un bon 32 heures.
2 doses faites. Si jai besoin d'une 3ieme pas de trouble. Aux anti-vax (incluant les "c'est mon choix") allez vivre a Fermont svp.
J'ai eu ma deuxième dose samedi, j'en arrache encore un peu avec les effets secondaires mais je suis fiers de contribuer à l'effort commun.
Mon colloc ne veut pas se faire vacciner sous prétexte que "au final, on va mettre la pandémie derrière nous mais les hôpitaux vont continuer de tourner avec des bouts de ficelles" et je vous avoue que je suis à court d'argument.
Des idées ?
Les 2 doses sont fait !!!
J'ai mon rendez-vous la semaine prochaine
I'm doing my part
J'ai ma 2e dose la semaine prochaine et debut aout on s'en vient a Rimouski.  
Ca fait 3 ans que ne n'ai pas vu mes parents :(
2e dose jeudi! Ça s'en vient!
J'viens a l'instant de recevoir ma deuxième doae !! Et si jai besoin dune troisième ma y aller sans hésiter ! Let's go gang !
Je suis étudiant et on ne pourra pas revenir en présentiel à moins d'atteindre le fameux 75% de vaccin pour les jeunes. 
Si vous êtes dans cette tranche d'âge là, sérieux, qu'est ce que vous attendez?
Votre égoïsme nuit à l'entièreté des étudiants de la province, ça commence à être lourd..
On dirait que j'ai de la difficulté à croire que c'est les jeunes qui sont les moins vaccinés.
Pourquoi? C'est quoi leurs raisons??
J'ai reçu ma 2e dose ce matin lol. Drôle de voir ce post maintenant.
C'est fait. Les sans-rendez-vous c'est hot.
Il y a un vaccin?
Pener surtou pas la deuzième dose il vous inject la proteine spike apres sa votre corp la produit a vie et vous la transmette a tout le monde. Oublier sa avoir des enfants.
Ok je niaise la grosse différence entre mes anti vaccins de Facebook et Reddit c'est qu'ils semblent pas savoir écrire non plus. J'ai du me battre avec l'auto correcteur d'ailleur pour qu'il injecte des fautes
Ça marches pas leur esti de site, ça fais 2 fois que j'essaie de devancer mon RDV pis ça marches pas. J'ai autres choses à faire que de me battre avec leur patente à gosse qui marche pas alors fuck off. Ça fais 1 mois que le gouvernement se crosse en rond que les jeunes se font pas vacciner. Peut-être que si le site marchais, ça aiderais.
2e dose reçu aujourd'hui 👍
Entendu aujourd'hui, dans la file d'attente d'une SAQ à Repentigny:
"S'pa ben grave, on va s'acheter des faux passeports de vaccin, ça va passer anyway"
J'me souviens pas avoir déjà autant lancé de regard aussi accusateur que celui là.
Jai eu ma deuxième dose dimanche soir. Hell yeah. J'ai hâte de voir le % de la population qui l'aura reçue avant l'automne...
C'est fait pour mes deux fois mais pour l'effort, ça comptes-tu si je fais vacciner ma petite de 5 ans demain (vaccins réguliers, calmez-vous les opposants...) ?
J’viens de prendre mon deuxième dose! J’suis vraiment content ! 😁
Juste pour dire un peu le moins bon côté… mon conjoint a tout bonnement laissé glisser dans une conversation au travail la date de sa deuxième dose (qu’il avait devancé). Résultat: deux semaines pile après sa deuxième dose il doit maintenant partir aux états unis en voyage d’affaire… malgré que ça reste pas recommandé de voyager et que ça affectera beaucoup notre famille s’il a un test positif à son retour (je ne peux pas faire de télétravail et j’ai des rdv médicaux importants peu de temps après son retour) et mon bébé n’est pas vacciné. Il a pris sa deuxième dose quand même, mais « étonnamment » personne d’autre au travail n’a devancé sa deuxième dose à temps pour ce voyage d’affaire finalement donc ils sont très peu à partir… au final j’ai l’impression qu’il met plus notre famille à risque en devançant sa dose que s’il l’avait laissé fin aout/debut septembre alors que à la base il l’a fait pour protéger lui et la famille… c’est poche un peu
dja fait 2 fois :)
Je ne veux pas me faire vacciner :(. au moins pas tout de suite
Ok maman
/s
j'ai de la misère a comprendre pourquoi les personnes en bas de 30 ans doivent être vacciné, les personnes de 65 ans eux sont vaccinés a pratiquement 98% donc yer où le risque pour les personnes a "risque"? Je pensais que le vaccin fonctionnait donc pourquoi ruiné l'économie encore plus pour pratiquement rien? Les variants ça c'est un autre histoire.
J'attends ma seconde dose!
Mon mari et moi avons eus nos 2ieme dose en avril, mon fils va avoir sa deuxième dose dans 2 semaines, ma deuxième attend de pouvoir ouvrir les RDV des 12-17 et ma dernière est encore trop jeune pour ce faire vacciner, mais ça viendra sûrement quand ils vont l’autoriser à l’automne.
10 minutes après, elle fit l'éloge des mises à jour régulières de Windows 10^TM. Dans son sommeil, on l'entend maintenant soupirer que les clients futés peuvent s'abonner pour 3 ans à la suite Office365^TM à un taux réduit sur le Windows Store^TM avec le code promotionnel HEAVENLYGATES2020. *Pour un temps limité, des conditions s'appliquent, consultez le Windows Store^TM pour les détails.*
Regardez bien les conspis dirent que c'est une actrice!
Ce que je trouve spéciale, c\`est que, selon les dires à radio, près de 60% du personnel soignant dans ce CHSLD ne veulent pas du vaccin. Ils préfèrent attendent pour voir si il y a des effets secondaires et/ou ont peur du vaccin à cause de la rapidité dans lequel il a été créé.
C\`est tu moi qui est nono de faire confiance aux scientifiques et médecins, parce que j\`ai bien hâte d\`être vacciné moi
Il y a encore beaucoup de pessimisme autour de moi vu que ça va être long avant de vacciner tout le monde, mais moi de savoir que la solution à véritablement commencée ça me remonte énormément le moral, mais si ça va arriver au compte goute.
Elle est loin en titi la lumière. Me voit pas passer encore six mois en zone rouge moi.
Les vaccins sont dangereux. Meilleur exemple: En 1796, on donnait des vaccins contre la variole. Tous ceux qui les ont reçu sont mort aujourd'hui... l'histoire nous apprend des choses.
Question bete: pourquoi la dame n'a pas de masque? Je trouve ça grossier si c'est un oubli. Ou alors il y a une raison médicale, genre faut boire un truc avant?
J'espère sincèrement que ca vas aider a enlever des restrictions...mettons que mes remparts mental sont a bout de souffle
entendu à la radio-can : 95 % des résident veulent se faire vacciner contre 60% des travailleurs dans les CHSLD, ils veulent attendre que le vaccin fasse ses preuves. Ça me fait soupirer par le nez cette dernière stat.
Un grand moment. Ce soir je me donne le droit d'être de bonne humeur!
J'ouvre le pool. Quelle sera la date où les rassemblements sans restrictions seront permis?
Je lance: 15 avril 2021
J'le savais! Le vaccin vous tourne en vieillard! Faaaaiiitttesss vooooss rechhhherches
[Vidéo.](https://twitter.com/hassinhadi/status/1338548221732384769)
Dernières nouvelles, elle a été aperçue au apple store en train de marmonner qu'elle voulait un IPAD. La puce 5g commandé par Bill Gates fait maintenant d'elle une zombie avec pour seul but d'acheter des produits apple ou microsoft. JE DIS NON AU VACCIN.
Juste à temps pour le carnage de janvier 🥳🥳🥳
Je savais pas que les vaccins étaient déjà arrivé, nice!
On sait tu quand est-ce qu'on va tous pouvoir en avoir?
Quelqu'un peut me dire pourquoi les laboratoires qui ont confectionné ces vaccins ont négocié avec les états (US, Canada, Europe...) de s'exonérer de poursuites judiciaires en cas de problèmes ?
La Presse a annoncé plus de 300 québécois vaccinés. Shoutout aux techniciens de labo en bas de l'échelle salariale qui ont rendu ça possible.
Shoutout à la chaîne d'approvisionnement qui a résisté aux hackers russes (c'est pas avéré mais c'esst sûr que dans qq semaines on va en entendre parler).
https://twitter.com/scratchinghimup/status/1337840397003927562?s=21
Enfin crisss
Bravo Gisèle!
Je me fais vacciner la semaine prochaine, notre chsld est un des premiers à Montréal, sinon le premier...
Je pense que de me pas forcer le monde à se vacciner pour tout les conspis et les anti-vax hardcore sur le crack est raisonnable en les interdisant de voyager. Bein non ginette, toi pi ta famille pourront plus aller niaiser en floride avec tes amis redneck pro-trump. Ctu plate😐🤷🏽
Est-ce qu'elle a eu la 5g avec ca?
Enfin, la lumière au bout de l’espoir. Gardons le tunnel.
Injection effectuée.
Silence.
3...
2...
1...
https://youtu.be/aRqBfnGmAeo?t=32
*1er Canada
Gisèle Lévesque, je ne pourrais jamais trouer un nom plus québécois si j'essayais.
Mauvais travail de vulgarisation de la part de l'État. Le gouvernement devrait informer la population sur ce qui a permis à ce vaccin d'être développé si rapidement : financement accéléré, passées des tests simultanés, plus grande fréquence d'infections dans la population, etc. Ça devrait même faire partie d'une campagne.
C'est facile de rire des gens qui parlent de 5g pis de théories rocambolesques, c'est, on va se le dire, assez ridicule et on a pas besoin d'y réfléchir longtemps pour le comprendre. C'est moins facile de rire quand tu comprends que les vaccins sont normalement étudiés sur 5-15 ans, en partie pour étudier les effets secondaires a court et long terme. Ça c'est inquiétant mais c'est tellement facile de rire des extrémistes qu'on oublie qu'il y a autre chose que les caves qui ecrivent dictature sur leur masque. Je pense qu'il y a beaucoup plus a discuter sur cette pandémie que des pires exemples de raisonnement faux et rapide.
Un gros merci pour (comment les appels-t-on?) les médailles/awards, mais c'est Gisèle qui les mérite!
En espérant que ce vaccin fonctionne et soit sécuritaire.
Merci François🙏🏾
Yeah test it it on the old people you almost killed off by ignorance and inaction at the beginning of the pandemic. Does anyone else feel like if you shook is hand, after you would feel grease on your palm?
La première micro-pucé au Quebec! Bill Gate va être content!
Edit: /s , désolé c'était pas clair!
Elle ne porte pas de mask...
[removed]
LE VACCIN CONTIENT DES MICROCHIPS POUR QUE LE GOUVERNEMENT PEUT NOUS TRAQUER!
>Facebook would like access to location history, your messages, your camera and microphone, your next of kin
>
>>No
>
>>#YES ☑
Si la bonne femme essaye pas de nous crisser Teams dans la gorge, j’y crois pas.
Pas besoins de nous mettre des microchips, nos téléphones font déjà le travail très bien.
La madame de droite est 100% payé par le gouvernement pour faire ça, j'en ai la preuve. Fat vo recharche.
Nous sommes tous des acteurs de la vie...
Oui, c'est une actrice payée par le gouvernement!
...et comment quelqu'un ferait, genre, pour avoir cette job d'acteur-là? Je demande pour un ami...
FALSE FLAG OPERATION!!!!!!!!!!!!!!!!!
Madame Doubtfire!
Avant de se marier avec Raymond Lévesque en 1996, Gisèle Lévesque était connu sous le nom de Gisèle Dufour... https://www.imdb.com/name/nm0240686/?ref_=fn_nm_nm_107 Elle est connu pour son rôle dans le Bye Bye de 1980 et pour son rôle de Marie-Hélène Pinson dans la célèbre télé-série "Les moineau et les Pinson".
CQFD
(c'est une joke, au cas où)
C’est une des enfants de Sandy Hook.
Ils sont allés la rechercher loin!
"Research it"
Arrêt de donner des idées!
Magnifique !
Le paragraphe sur la journée de congé révèle en plus à quel point ils sont même pas foutus de personnaliser minimalement la lettre selon le poste occupé. 
Un stylo et une journée de congé, après entente avec son supérieur, lors d'une journée pédagogique, priceless ! On précise même que le stylo est **en guise de cadeau** tellement c'est gênant...
Mon père a presque eu le droit à un May West comme gâteau pour fêter son départ à la retraite après presque 30 années de service.
Ici, le mot clé est ''presque''.
Ça me rend mal à l'aise
Ma copine reçoit des mardes chaque 5 ans et elles travaillent dans un CRDI.
De ce que j’en comprends, on ne veut pas leur donner de gros cadeaux parce que c’est l’argent des contribuables et ça pourraient faire scandale…. Meanwhile, les boss se font payer des séminaires de formation dans le Sud.
*Le stylo est en guise de cadeau mais la livraison est de 14.99$
J'ai calculé pour le fun, le super jour de congé représente environ 0.016% du temps travaillé sur 25 ans. Triste.
J'aimerais littéralement mieux rien recevoir.
Ben là t'as un stylo maudit chanceux pis ils fournissent le papier.
Sérieux je l'encadrerait dans mon bureau question d'alimenter le cynisme.... mais j'imagine que vous avez plus de bureau non plus.
Merci d'avoir été là pour les jeunes pendant si longtemps!!!! Continue le bon travail!!!!
Je crois que les enseignants méritent pas mal plus de reconnaissance qu'une journée de congé lors d'un pédagogique et un stylo.
Les profs, vous méritez pas mal plus de reconnaissance pour ce que vous faites pour nos jeunes!!!!!!!!!
J'pense pas avoir déjà donné un award nounours aussi sarcastiquement . Va pour la CSDM... 
Malgré tout, merci à vous d'avoir enseigné votre savoir et surtout d'avoir contribué à éduquer des milliers de nos enfants. Y'a pas un après-midi à maison ni un crayon qui ne pourra jamais accoter la contribution que vous avez apporté à notre belle société. 
P. S. Est-ce que le crayon était un pousse-mine au moins? /s
Et la deuxième page parle des prochaines coupure budgétaire planifier , question de bien vous reconnaître
Pour dire qu'à l'époque, ils donnaient des trucs personnalisés, comme une montre. On ne connaîtra jamais ça.
/r/aboringdystopia
Cest pas une joke? Rien donner aurait definitvement ete mieux que ca
Un stylo?! Un au complet?! Calisse ils sont virés sur le top eux autres.
Garde le stylo pour signer ta démission un jour. Tu leur diras que tu l'avais gardé juste pour ça.
A la ville il donnais des montres mais ils n'ont pu le droit parce que c'est payer sur le dos des contribuable.
Probablement la meme raison dans les écoles...
Nice, un jour où tu peux faire les corrections à la maison, au lieu de les faires dans une réunion inutile à l'école.
"merci pour tes 25 ans, voici une feuille A4"
méme pas de cadre ou whatever, juste une feuille A4.
le budjet est aussi gros que pour tout une ecole et sa parait
r/antiwork
Je suis curieux, mais qu'aurais-tu aimé comme cadeau, en tant que que fonctionnaire...
Je suis simplement curieux.
Si tu veux de la reconnaissance, viens travailler au privé. Personne n'a jamais accusé le gouvernement d'être un employeur axé sur l'humain.
Hey c'est quand meme le seul stylo que t'auras pas à **te payer toi même**! Arrêtes donc de chialer! /s
Le stylo, ça doit pas être un bic quand même?
Faque j'ai choix de travailler de chez moi pour rattraper ce que je n'ai jamais le temps de faire à l'école ou prendre congé, rester quand même chez moi et faire la même chose que j'aurais fait dans la pédago ... dure décision!
Iiiish c'est beau travailler pour le gouvernement.
À ma job j'ai eu 5 jours de congés annuels de plus à mes 10 ans. Pas un one-shot, comme ces espèces de *cheaps* là.
T'es chanceuse! Ma mère ça fait 33 ans qu'elle enseigne à la commission scolaire des Samares pis elle a eu fuckall !
J'ai deja vu le proprietaire d'un concessionaire d'autos neuves a voulu remercier un de ses mécaniciens pour 20 ans de service en lui donnant une flashlight pendant le souper de noel des employés...
Quoi, vous êtes pas toujours en congé lors des pédago?! /s
C'est une des raisons qui font que malgré mon baccalauréat en enseignement, je ne ferai pas ma carrière comme enseignant. La machine se contre -calices de toi.
Dans notre entreprise nous offrons une journée de congé à chaque année à nos employés lorsqu’ils fêtent leur anniversaire d’embauche. Nous offrons aussi une journée de congé à chaque année d’anniversaire de naissance. On demande aussi à la personne fêtée de choisir un restaurant où celle-ci veut manger et on paye le lunch à tout le monde présent au bureau. On va aussi chercher un gâteau de feu à une pâtisserie Italienne, et on fini la journée entre un coma diabétique pis un début de cholestérol. 
On est une PME.
Les stylos sont gratuits, on en commande souvent chez Hamster. (/s)
Félicitations tout de même à ce enseignante. 25 ans à gérer tout ça c’est surhumain.
Meanwhile les entités gouvernementales ont des beaux packages lorsqu'ils quittent leur poste apres seulement 3 années de services.
"en guise de cadeau"
A ce point la c’est mieux de rien donner du tout
Jai recu une montre et une carte cadeau de 200$ apres 10ans chez Best Buy
Pour vrai je travail en santé, je savais parfaitement qu'en travaillant pour le publique, j'aurai jamais de gros cadeau. Le plus beau cadeau c'est la retraite garantie imo.
Tu recois bien plus a etre au costco 25 ans!
À ma job, si tu as 5 ans d'ancienneté, tu as un mois de sabbatique payé.
Mais hey, un congé lors d'une pédago et un stylo!
En tant que futur prof de français au secondaire, ça me fait vraiment peur
Après on ce demande pourquoi personne ne veut faire des esti de job à marde comme ça
CSSMI, 30 ans: un certif en caltron!
C'est pathétique la reconnaissance que le système donne aux enseignants...
Juste de même j'ai travaillé juste un an dans une compagnie de tech et j'ai reçu deux bouteilles d'eau, 2 coton ouatés, 4 chandails, une veste, une casquette, un frisbee, un masque, 3 stylos, un cahier de notes, plusieurs repas et j'en passe...
En plus un jour de congé alors que vous avez une bonne partie de l'été à vous c'est crissement lamentable pour 25 ans de service.
Je sais pas si c’est vrai mais si c’est vrai, c’est d’un mépris incroyable. J’ai vraiment de la misère à y croire tellement c’est ridicule.
Une journée de congé a prendre dans le mois de juillet
Sérieusement je me suis fait prendre. J'étais tout sourire et j'ai fini la lettre en criss. Voyons donc calvaire! Ça n'a pas de classe. 
Tiens voilà ce que vous valez, un stylo et un CRISS de congé en journée "de congé". Tsé en gros il disent que cette pédagogie vous pourrez vous reposer... ho by the way, nous vous offrons un stylo, comme ça vous pourrez corriger les copies d'examen :/
Haha le stylo, je sais pas si c'est comme au gouv dans le temps, c'était tout de même un stylo en bois tourné avec des petits dorures... mais ouais, ça reste un stylo.
Interdit d'avoir du fun au public!
Wow une journée de congé, en pedago.. genre voilà maintenant tu vas pouvoir reprendre ton travail.. jamais et être en retard sur tes tâches. Yes!
Pour ceux qui trouvent les "conditions" de cette fameuse journée de congé étranges... c'est pire.
Il y a 20 journées pédagogiques dans une année scolaire. Parmi elles, 8 sont fixées par la commission scolaire (3 avant la rentrée, 3 après la dernière journée et 2 en milieu d'année, dites institutionnelles), et ne peuvent être choisies. Il en reste 12.
Parmi ces 12, 2 sont réservées pour un colloque semi-annuel des enseignants, lesquelles ne peuvent être choisies. Il en reste 10.
Parmi ces 10, 3 sont choisies par la direction, lesquelles sont généralement utilisées pour des réunions ou formations et ne peuvent être choisies. Il en reste 7.
Ces 7 pédagogiques, dites autogérées, sont choisies par l'équipe-école, généralement placées de manière stratégique (avant les rencontres de parents, au retour des Fêtes, etc). Ce sont donc les pédagogiques les plus pertinentes et les plus utiles aux enseignantes... et ce sont les seules qu'elles peuvent prendre.
Est-ce que je chiale pour rien? Peut-être. Mais honnêtement, je trouve plus insultant de recevoir *ça* que de rien recevoir du tout.
LOLOLOL
Ben voyons, Harold est le pire stock photo à utiliser! Le meme s'appelle pas "Hide the pain Harold" pour rien, il a l'air tellement tanné d'être là!
Ça devrait s'appeler Shartwell avec cette face-là
Appeler un ami!
Harold : "Mais ils sont tous mort..."
Il est chez Privamed à Brossard aussi.
Je pense que le Jean-François des loisirs devrait me suffire comme ami.
LE « Jean-François des loisirs » tout un titre ça
Oui j'ai vu Harold dans le journal dans un article sur le golf il y a quelques années!   
J'adore le voir un peu partout utilisé par du monde pas au courant 😂💕
hahahaha wow
Harold est un champion. J'aime bien aperçevoir Ariane aussi de temps en temps. Elle n'est pas un meme mais elle se retrouve partout.
J'fais un virement interac à quiconque qui peut me la pogner.
J'peux tu juste voir l'horaire d'autobus siouplè...
Il a tellement perdu toute envie de vivre Harold...
Dovid?
Osti! Ce gars là à l’air comme si il a mal en criss
Peut-être pas la meilleure solution pour des conseils sur comment gérer le mal...
Harold c'est un gars d'image stock, ils ont vraiment payé 20$ pour cette image lol
Ouais, mais la personne à l'autre bout du fil ne le voit pas ça ;)
Ce serait représentatif de leur qualité.
Jean-François des loisirs est un seigneur mémétique absolu
> utilisé par du monde pas au courant 
Je sais pas, travailler en design/marketing c'est justement le genre de trucs que j'essaierais de plugger le plus souvent possible dans le plus d'endroit possible
En fait au contraire, l'image est tellement clairement malaisante que m'semble ça prend ben juste quelqu'un qui l'a choisie pour le meme, 99% du monde pas au courant choisirait probablement une autre image (selon mes statistiques clairement sortie de mon là-où-Harold-a-mal)
J’aimerais être au courant?!
En fait c'était simplement un exemple de sport, c'est la couverture du journal de Montréal du [14 mai 2020](https://www.google.com/search?q=journal+de+montreal+14+mai+2020&client=ms-android-samsung-gs-rev1&prmd=nisv&sxsrf=ALeKk02Kag4HTq1kN2s0Y4_mhIK2HNN9LA:1613270559809&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwiM35KVrejuAhXXFlkFHeiJAQQQ_AUoAnoECAQQAg&biw=412&bih=722&dpr=1.75#imgrc=15pNUL0nhiSgyM)
C'est la face que tu fais quand tu reçois la facture de chartwell
Sûrement que la nouvelle génération fait des trucs comme ça \^\^ (Je suis en études graphisme alors I get you)  
Mais je pense que les anciens du design/ les plus vieux sont pas trop au courant x)
"Hide the Pain Harold" est un meme, né du fait que un modèle de Stock Photos (photos que tu peux utiliser pour les journaux, magazines etc. en payant) avait l'air de ça.   
Le modèle est très sympathique et aimé des jeunes haha
Holy shit merci
Merci!!
Derien \^
Moi c'est la semaine de quatres jours que je veux ...
Super. Un mois de vacances devrait être la norme. On en a clairement pas assez en Amérique du Nord, quand on se compare. 
Pis 35 heures, c'est plus raisonnable pour la conciliation travail-famille, la santé mentale et etc.
je fais du 35 heures et j'ai presque 6 semaines de vacances par annee. c'est tellement different des autres jobs que j'ai eu dans le passe. l'heure que je gagne par jour me permet de cuisiner et de manger mieux. et d'aller m'entrainer plus.
je me fais souvent contacter par d'autres compagnies pour m'offrir des jobs et je leur dis toujours que je ne serai pas interesse de changer s'ils ne match pas ces conditions-la. meme s'ils offrent plus cote salaire.
la qualite de vie est beaucoup plus importante pour moi que le salaire.
je suis en faveur de la proposition de QS la dessus. tout le monde devrait pouvoir profiter de la vie.
une fois que tous auront cette qualite-la, on pourra penser a travailler juste 4 jours.
Pendant ce temps-là à la CAQ, pas de journée off supplémentaire, ça nuierait à la productivité.
J’habite en Finlande en ce moment, et les gens accumulent en général 2 jours de vacances par mois. L’été ce sont des vacances de 4-5 semaines que les gens prennent! J’étais sur le choc au départ.
Certains vont qualifier QS d'extrême gauche, moi je trouve que ça c'est genre le strict minimum. Nous sommes des cancres comparés à l'Europe en matière d'équilibre vie-travail.
Je fais 33-34h semaine et j'ai jamais été aussi productif. à 40-50h je me pognais souvent le cul parce que j'etait toujours fatigué.
Wow c'est donc ben cool qu'une parti politique en parle! Honnêtement, c'est un enjeu très important pour moi et ça gagne mon vote... 
Aux USA, ils ont même pas une semaine de vacance dans la loi fédérale... Pourquoi est-ce qu'on essaie de s'inspirer de ça? On peut faire plus comme l'Europe. 
À lire les commentaires de ceux qui ont la chance d'avoir un horaire moins intensif, ça fait vraiment un grand bien pour la santé mentale.
Je suis pas normalement dans l'électorat de QS mais wooow good job!
marchons vers la décroissance.
Si seulement c'était une promesse qu'ils pouvaient tenir...
En Europe, ils l'ont, le 4 semaines de vacances par ~~mois~~ année. J'ai toujours trouvé que c'était un "luxe" que notre continent devrait aussi offrir à la masse salariale. Elle n'est peut-être qu'une ressource aux yeux du patronat, comme du stock, de l'équipement ou de l'immobilier, mais c'est une ressource qui a une famille dont elle doit prendre soin, qui a un rôle dans la société autre que "rouage pour les entreprises" et qui n'a pas demandé à naître pour juste travailler, payer des factures et consommer.
EDITH : Woops, une coquille
Je fais 32h en 4 jours, 4 semaines, 5 maladies, 5 semaines sans solde. Horaire d'été pour être avec mes kids du 24 juin au 3 septembre. Je ne changerais ça pour aucune somme.
Y'a pas juste le travail et l'argent dans la vie.
Une semaine entre noel pis le jour de l'an.
Une semaine durant la semaine de relache de la grande l'automne pis l'hiver.
Une semaine pendant que la garderie est fermée l'été
Kin, ton mois de vacance est terminé.
T'as pas eu le temp d'aller a Cancun ou de finir ton criss de casse-tete 5 000 morceaux. juste des vacances a faire le menage de ta maison car t'avais pas le temp durant l'année.
Dans mon cas, je travaille 24-30h/semaine. Honnêtement, juste assez pour qu'il me reste de l'argent à économiser car sinon, on vit une vie d'esclaves...
Ils vont réussir à me faire voter pour eux si ils continuent à sortir de bonnes idées comme ça.
Meilleure encore: semaine de 32 heures (4x8). Aucun bon sens de devoir travailler 5 jours par semaine. Cette tradition vient de l’époque de la révolution industrielle.
Je fais 40h semaines, je prends 5 semaines off par an et j’ai un vendredi off par mois en plus… et je ne me sens vraiment pas comme si j’abusais des vacances.
Qu’on puisse donner à un employer que 2 semaines.. dans le contexte où les 2 membres du couple travaillent, avec des enfants, wtf?
["FaRmEz VoS yEuLeS mAuDiTs CoMmUnIsss aU mOiNs c'eSt mIeUx qu'aUx ItAs UniS"](https://www.timesheets.com/blog/wp-content/uploads/2012/05/Holidays-around-the-world.jpg)
crime...  je suis étudiant et c'est mes conditions actuelles d'embauche qu'il réclâme. C'est peu dire... 
Il faut croire qu'il y a trop de gens qui se font exploiter et qui on été conditionné à accepter des conditions d'exploitation.
En Europe et l'Uk c'est 4-5 semaines, plus les 12 jours à peu pres de jours feries. Au Canada, c'est barbare. Aussi c'est moins bien paye que les États unis. Donne moi des conditions de travail humaine, et le PR et je voterai pour Quebexit.
J'ai déjà ça à ma job, je sais pas comment le monde font pour survivre avec 2 semaines de vacances, je viendrais fou.
Intéressant. C’est le genre de promesses que j’aime de QS. C’est plate que d’autre choses me turn off eu parti
Fuck it. Ils ont mon vote. Juste pour ça.
C'est la fucking norme en Europe. (Pour ce qui est des vacances du moins)
2 semaines c'est fucking pas assez. Pis des semaines de 40 heures c'est trop. Surtout avec le train de vie qu'on mène astheure. Ça n'a plus rien à voir avec les années 50-60.
All for better worker privileges and rights! God knows most employers won’t help, it’s time the govt does something
35h cest deja trops .. je sais pas pour vous mais moi avec mon salair et mes journee.. 4 jours aulieu de 5 je men porterais que mieu .. et 1 mois de vacance cest tres bien .. juste asser selon moi !
Si c'est pas des promesses en l'air je vote pour toi mon GND.
Moi jsuis en aménagement de temps de travail, je fait 35h/semaine mais je me fais payer 32h. Je peux prendre mes congés mobiles quand je veux, en plus de mes 4 semaines de vacances et mes 10 maladies anuelles. C'est le best.
Chui éducateur à l’enfance pis nous c’est généralement 4 jours, il y a ça de nice au moins
Ils auront mon vote is cest vraiment leur platform
Bonne Chance!
Honnête questions de quelqu'un qui œuvre dans le monde du transport. Est-ce que les compagnies de transport (juridiction fédérale), seraient aussi touchés par cette proposition? À titre informatif, une semaine normale d'un conducteur varie entre 45 et 70 heures par semaine. Considérant le fait que nous sommes en pénurie de chauffeurs et que l'âge moyen des conducteurs devraient surpasser 49 ans d'ici 2024, où doit-on tirer la ligne?
C’est ce que j’ai dans mon emploi. 35h et un mois de vacances (dont une semaine déjà accumulée) dès l’embauche. Je peux utiliser cette caisse de temps comme je le désire. Ce qui tombe bien parce que je suis enceinte et j’ai beaucoup de rendez-vous de suivi. Mon stress à la job à tellement baissé depuis que j’ai cet emploi là!
Ça fais du sense. Les femmes travaille maintenant; alors une famille maintenant  travaille 80 heures par semaine, pas 40, pour une plus pire qualité de vie. Ce que devrait serrer est que les femmes et les hommes chaque travaille 20 heures et le travaille de bureau et de maison également partager
Je m'en fou un peu du 35 heures, mais un mois de vacances?
I am in.
edit: A moins qu'il veux dire qu'après 35 heures c'est du temps supplémentaire, I am in x2.
J'ai déjà 1 mois de vacance et je suis payé pour 37.5 heure et donc ma paye baisserais de 6.6%. Donc, pas cool pour moi.
Sur papier je suis 100% d’accord. Je serais le premier à en être heureux !
Par contre en réalité je sais pas comment on peut appliquer ça. Je travail dans le domaine de la construction/transport. Mes chauffeurs font des semaines de fou du genre 60-70 heures semaines et on peine à fournir à la demande. Si on impose un 35h semaine j’ai aucune idée comment on va s’en sortir, déjà qu’on a un énorme manque de main d’œuvre.
Peut-on faire un excellent choix de carrière et quand même avoir besoin de 35h et d'un mois de vacances? No stupid question.
Dans le fond il propose juste les conditions de la fonction publique en oubliant de dire que ça fonctionne dans le public, car la performance n'y est pas un critère important. Du moins, au rendement, on est habitué de ne pas être performant au public. Ben hâte de voir comment tu transposes ça dans le privé sans garocher plus d'argent par en dessous pour stimuler... Argent qu'on a pas ... QS ont toujours de beaux plans, mais toujours sans plan d'implantation sérieux et toujours en l'absence de détails économiques nécessaires. Assez facile dire des affaires de même...
Pour plusieur 35h semaine c'est une baisse de salaire annuel. Ceux au salaire minimum vont être compenser par la hausse du salaire minimum.
Un gars a ma job à 12 ou 14 semaines de congés par année. Mais il a 76 ans.
Parce que le monde au gouvernement travaille trop...
[deleted]
ET un chausson au pommes avec ça
Un mois de vacances hahaha
Cool! Qui paie?
Les PMEs qui n'arrivent pas?
Nice! Comme d'habitude, tout promettre et refiler la facture.
Aucune conscience
Populisme de gauche…
Etant belge, je vois d'un oeil moyennement optimiste cette proposition, voici pourquoi.
D'abord, ne m'imaginez pas comme un gros capitaliste, que tu contraire, je suis un petit designer graphique salarié, adepte de la décroissance et de la simplicité volontaire, plutôt grano à mes heures, pas un patron optant pour l'exploitation de ses employés.
Par contre, je suis belge (immigré il y a 7 ans) et la raison pour laquelle je suis pas sur est que c'est précisément  ce genre de mesures qui ont pas mal foutu mon pays (et la france) par terre. Je sais que la belgique n'est pas aux 35 heures, mais je vois ça d'un point de vue plus global : le socialisme "à l'extrême" comme je l'appelle pour la belgique et ensuite la france, a coulé nos économies, parceque mal appliqué. J'entends par là qu'ils ont été implémentés AVANT de trouver un moyen de les financer. Résultat, la belgique est le pays d'europe dans lequel l'emploi coute le plus cher et est le plus taxé, la france vient juste après. De mémoire, pour un salaire en tant que designer graphique, de 1000€ par mois je coutais à mon employeur entre 2500 et 3000€ parceque toutes ces belles mesures (congés payés, protection du salarié etc )doivent être financées. Donc évidemment, il devient très décourageant pour un patron d'employer qui que ce soit et on tombe dans le cercle vicieux de "plus personne crée d'emploi, les entreprises délocalisent, or les acquis sociaux ont irréversibles donc il faut les financer donc on augmente encore le cout du travail donc l'emploi disparait encore plus etc.....)
En arrivant au Québec, j'ai trouvé que c'était un sweet spot entre l'ultra socialisme belge, et le "marche ou crève" américain. On est protégés ici, on a des vacances, etc, moins qu'en europe certes, mais au moins il y a de l'emploi, ce qui n'est pas le cas en france ou en belgique.
La France qui a implémenté les 35h depuis bien des années a un chomage qui explose et augmente chaque année sans parvenir à l'endiguer, et est en train de revenir sur son choix de 35h. Certaines entreprises (je pense à l'usine smart) ont même fait renoncer à leurs employés à ces 35h sans quoi elles délocalisent en roumanie parceque l'usine peut être plus concurrentielle ailleurs (c'est dégueulasse mais c'est ça le capitalisme).
Je sais que c'est tentant toutes ces mesures populaires, mais ces réductions de productivité et augmentation de vacances doivent être payées d'une manière ou d'une autre, et si c'est en augmentant le cout du travail, l'effet risque bien d'être simplement une réduction de création d'emplois. D'ou ma réflexion première : ok pour ces mesures mais comment les financer sans remettre ça sur le dos de l'employé? (même si vous pensez que c'est sur le dos des patrons, c'est toujours sur la tête de l'employé que ça retombe quand simplement moins d'emplois sont créés).
Je vois ces mesures comme du populisme, car il faut d'abord soit changer de système, soit mettre en place d'autres mesures qui empêcheront les entreprises de délocaliser là ou la productivité sera supérieure, soit réduire d'autres dépenses pour amortir le cout des mesures proposées. C'est une bonne idée, mais si mal appliquée, il y a de fortes chances que ça se passe de la même manière que dans les autres pays ou ça a déjà été appliqué (mal). Alors biensur c'est moins populaire pour GND de proposer de réduire tel coût, telles aides fiscales aux multinationales, empêcher la mobilité des compagnies etc, donc il commence par ce qui est plus populaire. C'est comme d'acheter tout à crédit en se disant qu'on payera après, sa voiture, sa maison, sa télé, ses meubles, son laptop, son cell.... ça a de fortes chances de mal se terminer et il vaut mieux d'abord trouver un moyen de les payer en réduisant d'autres couts ou en économisant.
Complètement ridicule.
35h par semaine = décision de chaque employeurcongé fériés = décision fédérale
Le provincial peut faire ce qu'ils veulent avec leur fonctionnaires.. mais laissez le libre-marché faire ce qu'il veulent.
[deleted]
Quand tu n’as pas de chance de prendre le pouvoir tu peux promette n’importe quoi
Je suis pas contre mais la majorité des emplois avec de la main d’œuvre qualifié offre déjà des conditions similaire
J'ai déjà ça, fait que les communiste aurons pas plus mon vote.
O'Toole: "Siri c'est quoi le bap?"
Steven Guilbeault, tse le gars que tu calisss au Patrimoine au lieu de l’Environnement. Bravo Justin.
Trudeau: Moi qui a pas rangé ma chambre et qui essaye de trouver un excuse.
YFB: Mon père qui est en tabarnak
Moi non plus je n'ai jamais contourné le pape.
Trudeau: Un chevreuil sur l'autoroute.
YFB: Le 18 roues.
Caliss arrêtez de vous battre pour savoir c qui qui a la plus grosse bite pi dite nous c’est quoi vous allez apporter de mieux a la place..
Trudeau : moi en économie au cégep qui n’a pas fait mon travail qui cherche des excuses 
Yfb: la prof et le département
Est-ce que je vient de voir un meurtre avec des mots? 😅
Pourquoi Blanchet tutoie Trudeau?
Du théatre point final
Ça parle un peu trop de bats
Malgré que c’est drôle, je suis contre les insultes dans les élections. On déplore le fait que les conservateurs ont tendances à utiliser cette stratégie, mais on ne dénonce pas quand ça vient de notre coté.
"Votre record en environnement au Québec, je l'ai pas suivi" ????????? Me semble que connaître les autres chefs, c'est la base. Kessé ça
Un "record en environnement" ce serait de planter 2 milliards d'arbres en dix ans. La feuille de route de Blanchet en matière environnementale, même si on la trouve bien, c'est pas un "record".
Asti qu'il parle mal.
La cimenterie mcinnis à port daniel, est ce qu'il y avait eu un BAPE? Pas certain! De mon souvenir, Blanchet était ministre de l'environnement quand Marois avait écarté le projet d'une évaluation environnementale....
Le 3e lien 😒🤮
[deleted]
Pourtant, Trudeau a raison sur ce coup, selon le fact check de 2019 de [Radio-Canada](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1338195/verif-environnement-bloc-cimenterie-petrole-guilbeault-blanchet)
This was in my feed for some reason.
As someone who doesn't understand French what was the argument about?
Cet extrait me rassure, j'ai pris la bonne décision en ne regardant pas le débat
Wow les libéraux, que sa sois au niveau provincial ou fédérale, leur tactique preferer: pitcher des bonhommes 7 heure quand il save pas comment convaincre l'electorat avec leur... J'allais dire mérite et de bonne idées mais c'est quelque choses qu'ils semblent manquer sérieusement.
La grosse abération ici c'est quand Trudeau dit que tout les canadiens ont confiance en Steven Guilbeault.
N'en déplaise aux bloc majoritaires, je trouves que ça manque de classe. Surtout que Trudeau disait la vérité! Si il ment sur son passé avec des choses facilement vérifiables, il ment surement sur autre chose!
Deux cons qui se chicanent comme des idiots.
Pas fort les insultes. Tu penserait que la maturité serait un peu plus élevé.
Franchement, pas de classe.
J'ai rien contre Blanchet mais y me gosse un peu dans ce débat.
Seul problème : c'est Trudeau qui a raison https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1338195/verif-environnement-bloc-cimenterie-petrole-guilbeault-blanchet
C'est tellement difficile de s'intéresser à la politique quand c'est juste un shit show d'ostinage pis de chamaillage. Ça en devient ridicule. J'ai 19 ans pi je suis plus mature qu'eux ciboire.
haha c'est tellement pitoyable, ils sont supposés être "l'élite" et sont incapables d'applique le type d'échanges et de discussions constructive que j'essaye d'enseigner à ma fille de 3 ans :-D
Comment est-ce que je peux voir le face-à-face en entier?
C'était quoi le sujet ? Je trouve sa cocasse d'entendre parler d'environnement de Steven Guilbault quand Guilbault a été placé comme ministre du patrimoine et n'a rien à dire sur l'environnement...  
Ils ont utilisé Guilbault pour avoir l'air vert, et ensuite l'on placé dans un rôle inutile....
Si j'ai bien compris, j'ai rien manquer de pas écouter ca ?
Je me caliss de ce qu'il a à dire; Si tu demande une question et t'arrête pas d'intérrompre la réponse, t'es un trou de cul. Que ca sois contre Trudeau out pas.
C'est triste quand la seule chose qu'un gouvernement sortant a à dire, après 6 ans au pouvoir, c'est de rabaisser les autres au lieu de montrer des actions positives.
A part "Les conservateurs sont ci, le bloc c'est ça", Trudeau a rien a dire dans cette campagne là.
C'est de la music a mes oreilles.
C'était excellent hahaha!
Peut-être s'il se plantait un haricot magique dans le cul il aurait une colonne qui pousserait?
Pour moi,. Trudeau me perd quand il fait ses uhms et le fait qu'il ne peux pas sortir une phrases complète sans le remplir de "filler words" (pardon my English). C'est fatigant à écouter. Ce qui est encore plus fatigant c'est quand quelqu'un parle dessus quelqu'un qui fait c'est affaires là. Fuck j'en peux pu.
I gotta blend in….wee
can anyone explain to me what is happening
tout ce jasage de bap. ca donne le gout d'aller manger un bibimbap au coreen.
Quelq’un peut expliquer?
Translation pls
Trudeau is a fucking idiot.
Don’t come to Newfoundland Justin. U are not wanted here
baveux-blanchet lance ca pour qu’on oublie le fait qu’il est dejà dans les cables avec son caqfouillage du troisieme lien, dont finalement on apprend ‘ qu’il n’a jamais dit qu’il soutenait le projet’,
What they say?
Qu es ce que  ça veut dire?
Pourquoi ya un débat? Ya tu des élections bientôt?
ON A GAGNÉ EN FINALE CHE NOUS! FUCK LE RESTE!
J'ai toute écouter les games. Ils ont perdu les 3 première. Pour la dernière je me suis dit que je leur portais mal chance et j'ai décidé de pas l'écouter.
En fin de 2e période (je crois?) On me texte que c'est 1-0 pour le Canadien! Je dit : "ah bin criss ça marche mon affaire! Je vais juste le mettre a TVA sport aller voir comment ça se passe vite vite"
Je vous niaise pas, je suis resté sur le poste 30 secondes maximum. Tampa compte leur but.
J'ai tout fermé et je suis allé faire autre chose. Nouvelle ce matin : victoire canadien 
Morale de l'histoire : tenez moi au courant parce que je l'écoute pu
As we should! I’m just happy for the ride! Go habs go!!!
They won or lost?
Attendez, on a gagné ou non?
C'est mon attitude aussi. Sti que c'était une bonne game hier.
On?
Les choix les plus durs demandent la volonté la plus forte. (Traduction très approximative)
Merci de ton sacrifice
J'ai la même malédiction que toi - ma suivre ca aux nouvelles
On a trouvé le coupable, sortez vos fourches!
Si y gagnent la coupe jte paye une bière, mais t’es bin mieux de pas ouvrir ta tv une seule fois des 3 prochain matchs!
You shut that TV off on Wednesday and that's an order!
Je crois qu il faut etre abruti de croire que les habs vont la rammener a mtl. Ils doivent en gagner 3 autres sans en perdre une... j'y crois juste pas.
Won, we won't be swept 4-0 after all.
We won 3 to 2 in overtime
I... think they won? I don't follow hockey at all, but Google says 3-2 for the Canadiens, so... they won? This meme makes no sense to me based on that info.
On a gagné la 4e game. La 1ière, 2e et 3e game le Canadien a perdu.
Une bonne game? Quoi?
J'ai failli me ramasser à l'institut de cardio, j'pourrai pas en prendre ben ben d'autres des comme ça!
Je me suis fait fourrer, j'ai pas écouté le dernier match et j'aurai pas ma bière!
Don’t worry, tampa les ont juste laissé gagner pour gagner la coupe à domicile haha
They avoided elimination for one more game, finals are a best of 7 in the NHL.
This was game 4, and they were down 3-0 in games, now 3-1
All odds are against the Canadiens. Tampa bay is overall better than Montreal, and Montreal has 3 more games to win in a row. A single defeat means we're eliminated.
Chuis bon pour 3 autres!
J'ai été opéré au coeur l'an passé. J'ai survécu à la game, tu devrais :P
Jlai regardé avec ma mère et elle est bin d'accord avec toi!
c'est bon pour ton coeur, pas besoin de faire de cardio.
J'habite à Gatineau, si ça arrive encore je meurs avec l'urgence qui est fermé.
Yeah, il les ont laissé gagné en prolongation, tsé pour pas trop que ça paraisse...
Which is the basis of this meme: We are celebrating but we haven't really won the whole thing.
Ouais mais ils ont déjà passé par là.
Ca serait moins dur sul coeur si on gagnait les 3 autres genre 5-0 en première période :P
It’s more that we aren’t in a good position at all and are celebrating even thought we aren’t winning by any stretch.
it's a coping mechanism.
To be honest, I'll be happy if we go down with at least a bit of a fight. I think that's most people's view too. Losing game 3 was a bit depressing but if we go 4-2 or even 4-3 I'll be satisfied.
Esti je connais du monde qui ont biddé 100 000$ au dessus et qui l'ont pas eu. Et tant mieux pour eux parce que ça vaux pas la peine caliss.
T'as oublié pas d'inspection et pas de check de financement pour l'hypothèque à la signature de l'offre d'achat, mais c'est proche.
J'suis à Gatineau. Ma cousine a acheté une maison en rangée (ben ordinaire, là... 1200 pieds carrés, 3 chambres) dans le Plateau pour un peu moins de 200K en 2011. Elle l'a listée à 385K le mois passé... Elle s'est vendue une couple de jours plus tard pour 489K. 
489K. Une maison en rangée. J'en reviens pas.
A voir ça je me dit que je suis chanceux... J'ai fais une offre 40k de moins que le prix demandé est ça été accepté!
Tout ceux qui font des surenchères vont pleurer dans 5ans...
Cette année j'ai compris que mes maigres chances de jamais pouvoir me payer une maison étaient tombées à l'eau pour de bon :) Le max que je pouvais me payer ( je suis seule) c'est 185 000$, alors maintenant c'est mort.   
Oh well. Millenial life.
Jai une maison que jai acheter 210k.. mon voisin a vendu la sienne ce mois ci 450k. Elle a juste une piscine creusée et une chambre de plus wtf
Si seulement les banques utiliseraient les outils qu'ils ont à leur dispositions comme qu'ils ont fait quand j'ai acheté ma propriété.
Commander une évaluation indépendante de la propriété. La différence entre cette évuation et le prix d'achat est débourser par l'acheteur.
Donc si j'offre 350 000$ sur une maison et que l'évaluation indépendante retourne 300 000$, l'acheteur devra payer 50 000$ parce que la banque ne peux qu'autoriser un prêt hypothéquaire de 300 000$. Tu dois aussi payer la mise de fond sur le 300 000$ restant.
Ca fait en sorte que les propriétés sont vendu à leur juste valeur et que la surenchère n'existe presque plus parce que la grande majorité des acheteurs n'ont pas les fonds nécessaire pour surenchérir.
Fascinant que les banques commencent à avoir des discussions avec les politiciens mais qu'ils n'utilisent pas ces outils à leur disposition.
Tout le Canada est devenu une grosse blanchisserie.
Location, location, location ;-)
Oui...ma mère est courtière immobilier pour proprio direct et c’est fout en ce moment
Moi, ce qui m'intrigue le plus, c'est les pourcentages des agents d'immeubles. On s'entend que les % non pas changés. Les maisons se vendent plus chers et en 2-3 jours. Donc les agents vendent quoi...5-6 maisons pas semaines environ. Ça va faire un an que c'est comme ça. Les vendeurs sont aux anges. Pleins d'offres plus cher et dans condition. J'imagine même pas les agents!
C’est comme la crise en 2007,, mes parents avaient un jumelé à l’époque et ils l’ont vendu tellement de foi plus chère qu’ils l’ont acheté qu’ils ont pu se prendre une maison,,
Valeure de l'inspection municipale : 1000$
Je suis content d'avoir acheté avant la pandémie et pas a Montréal. J'ai payé mon split de 4 chambres 250 000$ en 2020. Aujourd'hui des maisons pas mal moins belles avec des sous sols pas fini se vendent 50 000 de plus dans mon voisinage.  C'est pas le moment d'acheter
C'est quoi les plans du gouvernement pour arreter cette inflation?
Quand la banque centrale dilue de 20% ton  pouvoir d'achat en un an, cest ca que ca donne.  https://tradingeconomics.com/canada/money-supply-m2
Les gens cherche des valeurs refuges (stocks, gold, real estate, etc). Personne veut garder son argent cash bcp quil perd 20% par année depuis le debut de la pandémie.
https://toronto.ctvnews.ca/mobile/this-toronto-bungalow-just-sold-for-461-000-over-asking-here-s-why-it-isn-t-surprising-to-one-real-estate-agent-1.5350964
C'est drôle on dirait la maison Brochet de l'île Bonaventure avant sa restauration.
Est-ce que c'est une des maisons sur l'île Bonaventure ça ???
C’est sûrement un grand terrain!
Le terrain amménagé et sur lequel est situé la propriété est adjassant aux terres publiques donnant accès à des centaines de km de sentiers vers les montagnes et les rivières...
Tant qu'à moi, acheter pendamt le covid c'est un peu pitcher son argent par les fenêtres
Maison à sait tite en fond de rang achetée à 80 000 et revendue sans rénovation pour 350 000...
[deleted]
Ben là, regarde le terrain! Normal que ça vale aussi cher, mets-y un roux ou deux question de désévaluer ça un peu....
Avec une belle subvention de la ville de Montréal afin de garder les prix élevés, aux frais des contribuables!
C'est peut être juste à Montréal, parce qu'à Québec le marché me paraît encore relativement normal.
17 Iberville, Baie-Comeau. G4Z 1W5...
Cottage d'un étage et demi interieur rescent et sous-sol à finir.
Grand terrain proche d'une école primaire et du centreville.
Prix demandé 180 000$ négitiable. Voyez l'extérieur sur street view et msg moi en privé.
Pour jeunes professionels en télétravail ou retraité qui désire conserver leurs style de vie actifs en toute sécurité.
Man, le monde vont se faire **ramasser** quand le marché va se corriger.
J'ai mis 300 000 au dessus et je l'ai pas eu. Mais c'était pour des plex à Montréal. Pas une maison.
moi on vient de faire un offre pour 75k de plus à Longueuil et même comme ça on a été refusé, très chaud le marché en ce moment...
Si un vendeur ne veut pas d'inspection, sauves toi
D'habitude l'inspection est une condition d'achat et l'acheteur est pré approuvé pour un certain montant.
3cac dans le plateau? Dans quel monde elle a listé ça à 385?
J'ai le gout de lister ma maison en "joke" pour 1 million voir si il n'y a pas un poisson qui pogne. J'ai payé 300k pour un bungalow de 1300pied caré + sous sol...
Ma maison en rangée 1/2 heure nord de toronto… $1,000,000+ Envoye donc 🤷🏼‍♂️
Il y a du monde qui affichent leur maison trop chère et les negotiations se font à la baisse, et du monde qui l’affiche pas assez chère volontairement, menant à des sur-enchères.
C’est des stratégies de vente différentes mais ça veut dire que tu ne peux pas considérer le prix affiché comme étant la valeur juste du marché.
> J'ai fais une offre 40k de moins que le prix demandé est ça été accepté!
C'était à Saint-André-Éloigné?
Si ça peut te consoler, c'est pas trop génial pour un couple de professionnel non plus à moins que tu sois très riche.
Pas sûr que j'ai envi de me payer un condo ben ordinaire à 500k avec ma blonde et de passer tout notre cash dessus. Parce que t'as bien des frais considérables autre que l'hypothèque.
Voir mon comment...
Tu magasine dans quel coin ?
>Oh well. Millenial life.
Ben là, c'est assez normal quand même. On n'est pas vraiment supposé pouvoir se payer une maison en ville ou à proximité seul sur un salaire moyen. C'est généralement quelque chose qui se fait en couple; on est pas en 1950....
Et la piscine n'ajoute pas de valeur a la propriété. Du moins vraiment pas beaucoup.
Quand une piscine devient un investissement
Même si les banques le feraient en ce moment, il y a eu assez de ventes pour avoir des comparables qui reflètent les prix surenchèrés du marché.
Ils la font encore cette évaluation. Cependant, ce genre d'évaluation se fait en faisant des comparatifs avec d'autres ventes qu'il y a eu dans le même secteur. 
Donc si toutes les autres maisons similaires dans  un secteur X se sont vendues au même prix que ce que les acheteurs proposent, leur maison "vaut" aussi ça.
Je peux pas croire qui ne le font plus.
La banque vend des hypothèques assurées, c'est dans leur intérêt de prêter plus et leur risque est pratiquement inexistant. Sinon on aurait encore des taux de 4-5%.
Je ne pense pas que l'argent soit un problème pour ceux qui veulent le blanchir.
Ils le font quand le prêt n'est pas protégé par l'assurance de la SCHL. Donc quand tu donnes 20% (je viens de le faire). Par contre, si tu donnes 5% ton prêt est assuré, donc ils s'en foutent, ne le demande pas et font plus d'argent en intérêt de cette façon. 
Ça l'avantage le monde qui ont moins de mises de fond et la banque fait plus de cash.  (C'est Win/Win selon la banque). Sauf que maintenant, ça fait des surenchères et les taux d'intérêts sont bas, donc plus de mondes embarques et veulent acheter le prix des maisons augmentent, moins de personnes peuvent se le permettre, le taux d'intérêt continue de descendre, ainsi de suite.
J'pas Unfan.
Certains diront que tu as eu l'air cave de faire un jeu de mot de même. D'autres diront au contraire que tu as eu l'air intelligent. Moi, je dis que tu as eu l'air climatisé.
C'est un signe que ta blonde est enceinte.
Je suis un homme simple. Je vois un jeu de mots, je posivote.
Depuis que j'ai une clim de marque Danby, j'ai collé un papier écrit gras juste à côté de la marque pour cette raison.
Ce que tu recherches de ton public quand tu fais un jeu de mots, ce n'Est pas le rire ... c'est le "ugh" avec le roulement des yeux! Si tu as ça, c'est un succès!
LE COURAGE!
LA LÉGENDE!
UNFA!!!
Après ce gag, j'ai envie de te dire : "Tue-moi!"
J'adore. 
Malheureusement, on est sur Reddit, alors je peux pas faire autrement que te suggérer de laisser ta blonde parce que clairement le fait qu'elle rie pas veut dire qu'elle t'aime pu, qu'elle te trompe et qu'elle a eu un problème de développement durant l'enfance, y'a pu rien à faire man, pas rire d'une joke de Danby Gras c'est clairement un red flag dans une relation.
Imagine astheur que tu sois un Québécois sinophone qui trouve que l'affaire la plus drôle au monde c'est les jeux de mots français-chinois (et avec un humour mononque en prime). Mon public potentiel, tu peux le fitter dans une Dodge Caravan et y a de la place pour les bagages.
- Qui est la chanteuse québécoise avec le plus d'énergie?
- Isabelle 不累
...
- J'ai appelé mon chien François.
- Pourquoi?
- Bin, c'est François Le 狗
...
- Pourquoi Tintin est après ouvrir son application GPS?
- Parce que Tintin est 迷路
OK OK OK j'arrête
Bon gag à la Guy Mongrain ça.
Hahaha, elle est excellente, merci pour le partage.
J'ai pas la ref. de l'aide ?
Je viens de terminer une journée de marde, pis j'avoue que tu m'as fait sourire. Prends un posivote et passe une belle soirée toi!
Un FAN de pérusse.
Toi t'es là avec Dan Bigras dans ta chambre, pis tout ce que tu trouves à faire c'est de parler de ton air climatisé!?!
J'ai ri.
(Mais je ne suis pas une référence car je ris pas mal sur tous les jeux de mot).
YES !   
Ça fait des années que je colle le mot Gras sur chaque électro de marque Danby (Micro-ondes, Air Clim etc. )   
Good Job !! ahahaha
Ma blonde est pareille. C'est comme ça camisole.
On rit, on rit, mais son album duo. Avec Laurence Jalbert était bon en clisse.
Bon faque vous avez Danby Gras dans chambre pour te refroidir toi et ta blonde. 
Ca te rend heureux ? Perplexe ? Gêné ?
C'est un beau partage avec le groupe. 
Merci.  
Un autre ?
/r/quebec mérite une page de dad jokes…
Elle est excellente !
Badum Tssss !!
J'ai ri, si ça peut te faire plaisir, mais je suis un public facile. Moins c'est drôle, plus je trouve ça hilarant.
Comme le chef dit dans les douze travaux: "C'est bon car c'est gras!"
WOW!!
Posivote pour les good vibes.
JCOMMENCE AVEC TOI !! POUR ME RAFRAÎCHIR DU BON PIED !
En TK moi ça m'a fait rire!
>\* /u/rookie_one sets mode: +b Unfa!\*@\*
Héhé! Merci, un beau surnom pour lui ça.
J'avoue que j'ai ris tout seul moi aussi!
Explique moi comme si j'ai 5 ans?
PARDON HAHAHAHAHAHAHHAHAH
J’ai conté c’te joke là à ma femme. Elle m’a dit qu’elle voulait divorcer. J’lui ai répondu : « tu m’tueras si tu t’en vas »
Chu mort man. Tu m'as tué !
Si ça te console, moi, ça me fait rire.
Très bon!
Aweille, yink Unefois.
Je trouve ton attitude tres froide
No, c'est prononcé SeulFan
Soupir et positivote.
Bravo! Je l'ai ri en joualvert ! Je suis un gros fan de Pérusse donc j'adore ce genre de jeux de mots là !
Ok celui-la gagne
Hahaha c'est EXACTEMENT ce que j'ai eu.
Simplement si tu t’en vas.
r/relationship_advice dans une coquille de noix.
Faut aussi que OP lâche Facebook, s'inscrive au gym et se trouve un avocat!
Moi, je vois des drapeau rouge partout dans cette relation. 🚩🚩🚩🚩🚩🚩🚩🚩🚩🚩🚩🚩🚩
Ca, c’est Perce
Toute l'Est du Québec est triggered présentement à la lecture du titre
Le rocher percé est à Percé.
C'est tellement louche...  Il n'y a pas de spots pour éclairer le rocher, c'est simplement impossible que ça ait l'air de ça en pleine nuit.  Ce n'est pas une longue exposition non plus, les herbes seraient floues. Même si ça donne un beau résultat, c'est un montage.
Dude sors de Montréal un peu ! C'est Percé ça !
Joli, mais j'ai de la misère à croire que le foin soit resté immobile tout le long de la longue pose...
Pour une raison inconnue, je n'avais pas la possibilité de mettre un commentaire et d'ainsi mettre la source. Photo prise par Patrice Labbé que j'ai trouvé sur Facebook.
Ahh la Californie!... c’est beau hein ..
La photo est vrm inquiétante pi je trouve ça très singulier. Le golfe sans horizon qui devient le ciel, c'est un climat de fantome. Bravo
C’est à Percé par exemple
Pour voir d'autres photos de l'artiste : https://www.facebook.com/pages/category/Photographer/Patrice-Labb%C3%A9-Photographie-103105934871203/
Belle photo de notre système solaire ça!
Wow..send that to national geographic
Desfois, j'oublies que notre province est d'une beauté magnifique.
Je me rappelles encore du temps où que le rocher Percé était réellement percé!
Une photo spectaculaire!
##
Le rocher Percé est a... Percé!!
Je me dis que c'est probablement juste une blague qu'il fait. Sinon, on a une leçon de géographie du Québec à lui donner :)
Pour vrai je crois que j'étais juste beaucoup trop en boisson. J'ai aucune idée de pourquoi que j'ai mis Gaspé quand je sais très bien que c'est le Roché percé lol. Je l'a ri et c'est ben correct qu'on ri de ma geulle aussi!
Le gars avait un bon flash
On peut faire une longue exposition avec un flash. Le flash sert a exposer les objets proches et l'exposition longue pour le reste.
Oh mon dieu que je suis épais!
[deleted]
[deleted]
Ça messieurs c'est LA technique des karma farmers reddit. Un titre juste assez off pour triggerer les gens et générer des commentaires
C'est pas faux...
En plus, c'est pas une photo d'une ville, mais du rocher et du Golf du St-Laurent
[deleted]
Ça arrive des commentaires négatifs, au moins OP ne prendra pas le prochain poteau à la légère. On pas su Facebook icitte ; )
Acht Uhr! Pas changer assiette pour fromage!
Je suis français, et j’ai jamais entendu cette expression. Du coup, j’ai vérifié et c’est validé par le [ministère de la défense.](https://www.defense.gouv.fr/actualites/articles/se-faire-appeler-arthur)
AJA.
Je connaissais pas cette expression, merci ! Chez moi on utilisait "se faire appeler Jules" et d'ailleurs je ne connais pas l'origine de cette expression...
La ca va être Arthur'ne chevous!
Arthur ! Cuillère !
Nous lorsqu’on disait: *Arthur les fesses dures* on nous répondait: *Arnold les fesses molles*
J’aimais bien dans le temps
Friedrich cailloux et Acht Uhr Laroche
Se faire appeler «André Arthur», c’est se faire engueuler vraiment fort.
Faux.
Uhr en Allemand se prononce Our et non Ur (long ou)
Donc en fait ça disait "Ahrtour(namaison)"
Très intéressant!
Heille, es-tu le gars de L'Histoire nous le dira ? :-)
Drôle d'origine pour cette expression.
Bon, ben on auras attein le point godwin apres 2 jour
Cool petite anectode historique! Merci! :)
r/etymology 
go milk that karma 😉
Ct’une bonne pépite, mission accomplie!
Excellente anecdote. Et excellent username lol
Toujours aussi habile avec les langues étrangères ces Français..
Mouhaha! Biographie !
Eh ben, très intéressant. 
&#x200B;
[https://www.youtube.com/watch?v=GD6qtc2\_AQA](https://www.youtube.com/watch?v=GD6qtc2_AQA)
Wow haha love etymologie of slang
Merci ! Je n'avais jamais entendu parler de l'origine de l'expression !
« Attention parce que là vous allez vous faire appeler Geoffrey », le taverbier dans Kaamelott.
Et c'est dans r/Quebec, pourquoi?
Cou-yerre !!!!
ON EST FORTS...en pommes...
LES OISEAUX PETITS!!!
La fleur en bouquet fânnnne... Et jamais ne renaît!
Ok clairement une référence... Mais à quoi?
INTERPRÈTE !
C'est rendu que quand je vois un "du coup", je me demande si je n'ai pas plutôt affaire à un faux français qui essaie trop fort d'imiter un français.
Pareil, j'avais jamais entendu ça.
Je crois que dans certains quartiers c'est encore utilisé pour avertir les dealers quand une patrouille arrive
On fait partie des 10 000 chanceux. :D
Ach Ja !
Un Jules était le surnom donné au pot de chambre ya plusieurs années, ca a pt un lien.
[deleted]
Pis ça veut dire quoi?
J'ai passé deux semaines en Allemagne chez des amis (à Kempen) entouré de 100% d'allemand, j'ai fait le test avec eux et ça fonctionne. Je ne sais pas si c'est une question d'accent régional mais ça sonnait vraiment Arthur.
De la même facon que l'on dit [COUUUUILLLÈRE](https://www.youtube.com/watch?v=viy6eSy4U8Q)
Hahaha! Excellent!
[deleted]
Tu habites sous une roche toi ou quoi ?
J’apprécis les fruits en sirop.
(Prrrrt!!!)
AVE CESAR
*Prrrrrrrttttt*
Couillard...est-ce qu’on s’ennuie???
Forempom??
Kamelott
J'ai aucune idee
On aime chialer sur notre taux d'imposition, mais ce genre de programme est un avantage incroyable sur notre qualité de vie.
[deleted]
J'aimerais beaucoup voir une étude sur l'impact sur l'état mental de la maman. J'ai pris 6 semaines totales de congé de paternité et 5 de ses 6 semaines étaient principalement pour m'occuper de la petite ET la maman, qui avait eu un accouchement un peu difficile.
Oui, c’est connu : le Québec est le meilleur pays au monde.
Pis après ça t’es entends dire : qUebeC iS tHe flOriDa of cAnADa
Ta yeule esti, on est le Danemark de l’Amérique du Nord
Wow. C'est une statistique qui jette a terre ça.
>	Même si les pères peuvent partager le congé parental avec les mères pendant un maximum de 35 semaines dans toutes les provinces, le Québec était la seule province à offrir un congé de paternité payé non transférable pouvant aller jusqu'à cinq semaines au moment de l'enquête
C'est fucking cool au boutte ça. Les papas présents dans la vie de leurs petits dés le début, c'est une marque d'une société qui valorise la famille.
Le titre de la publication est très erroné; ce n'est pas du tout ce que l'article dit. L'article dit que DE TOUS LES PÈRES \*QUI ONT PRIS UN CONGÉ\* POUR S'OCCUPER DE LEUR ENFANT, il y en 93% qui utilisent le congé de paternité ou le congé de parental, alors qu'il y en a 7% qui utilisent d'autres congés (maladie, vacances, etc.), et même chose pour le 24%. Cette statistique ne dit en rien le pourcentage des pères qui prennent un congé (parental, de paternité ou autrement).
Ca a été les plus beaux moments de ma vie. J'ai pris 3 semaines à la naissance, 4 semaines à mes frais quand bébé a été hospitalisé dans la première année et j'ai aussi pris les 3 derniers mois de la première année à mes frais (2 semaines de paternité restantes + à mes frais).
Depuis ce temps là, je rêve d'être un papa à la maison.
Fun fact: mon père à ma naissance (ou peut être celle de ma soeur plus vielle, peut être ma mémoire me fait defaut, 90% sûr) a prit un congé de paternité. 
L'affaire c'est qu'il était juge à ce moment là, et il a carrément été le premier ever dans sa profession (ou du moins parmi la cour à laquelle il siégeait) à prendre un congé de paternité au Québec. C'étais en 1997.
La prochaine étape: les pères qui prennent un congé parental seul, pas en même temps que la mère. C’est un atout incroyable quand les pères font ça et c’est encore pas assez répandu.
En plus c'est pas comme si 5 semaines c'était assez. Mon mari est resté 3 mois avec moi après l'accouchement, puis il a pris 2 mois seul avec notre fils à la fin de mon congė d'un an. Je pense que c'est pas mal le minimum, il suffit de planifier avant de décider d'avoir un enfant, pas après!
C'est rare que j'suis fier de ma province ces temps-ci, mais là j'suis vraiment fier.
a ma première je ne l'ai pas pris car je travaillais comme un dingue, aux deux autre je peux vous dire que c'étais non négociable. c'Est des très beaux moments et j'encourage fortement les nouveau père a le prendre
Cette statistique me frappe fort. J’ai accouché la semaine dernière avec césarienne et multiple complications. Je ne pouvais même pas tenir mon bébé dans mes bras. Mon mari, qui a pris 6 semaines de congé de paternité, a pu prendre la relève et prendre soin de non seulement le bébé, mais de moi aussi. Branché partout à l’hôpital et ensuite à la maison, je ne peux pas accomplir les tâches les plus simple (toilettes, douches, repas, etc). Sans lui, je ne sais pas qu’est-ce qu’on aurait fait bébé et moi.
Merci à mon mari, qui a pris le congé. Il est essentiel pour notre bien-être, et je ne saurais pas comment faire sans lui.
They just take other holidays/leave which isn't pat leave.
>Au lieu des congés de paternité ou parentaux, les pères prennent souvent des vacances ou d'autres congés personnels payés ou non payés à la naissance ou à l'adoption d'un enfant. En fait, 42 % des pères ont puisé dans leurs vacances annuelles payées pour s'absenter du travail.
Moi je veux le prendre pour aider ma blonde quand elle va accoucher. C'est juste normal me semble? Je le prendrais à mes frais si c'était pas couvert.
C'est qui le 7% ?
Des barbares je vous dis
Proactivement mon employeur m'a couvert le restant de mon salaire avec le RQAP pour 100% de mon salaire pour que je prenne un congé parental. Donc je crois que c'est à l'avantage du travailleur et l'employeur. Un employé en santé est un employé productif et fier de son employeur.... Je dis ça de même 🤔
Lucien Bouchard:
> bande de loafers! Avez-vous pensé à la productivité?
That's misleading. 93% of Quebec fathers take some form of parental leave vs 24% outside Quebec because those outside Quebec use a combination of vacation and sick days to do their leave. All provinces offer shared parental leave, but only Quebec offers exclusive paternity leave. Most couples give all the shared weeks to the mother so the fathers make up their leave in another way.
je suis dans mon congé de maternité et je confirme que le RQAP est the bomb.com.
mon conjoint a perdu son emploi fin novembre et je n'accouchais pas avant fin décembre. la première chose qui m'est venue en tête était qu'il allait perdre ses 5 semaines de paternité au moment de les demander car ils prennent 70% de ton salaire et logiquement puisqu'il n'avait plus de salaire ben il allait plus y avoir droit. On a donc demandé des infos à leur service à la clientèle et la madame était tellement rassurante et nous a dit straight up : le RQAP n'est vraiment pas fait pour pénaliser les parents. Donc dans le fond, ils peuvent remonter plusieurs semaines dans le temps pour aller piger le 70% du salaire et quand j'ai su ça, j'ai trouvé ça vraiment génial.
On a beau chialer des fois (j'en fais partie), le Québec des fois, c'est fucking awesome comme endroit.
Le site web semble être temporairement à terre - est-ce que quelqu’un d’autre a le même problème?
Je ves bientôt appliquer à l'interne pour un nouveau poste, et nous on vas avoir notre premier enfant cette été (août). C'est pour une grande entreprise québécoise, mais j'ai jamais travaillé une job de bureau professionnel avant. 
A qui puise je discuter pour savoir quand le dire à ressources humaines et mon superviseur sans que ça me fuck?
Je sais que je devrais ne pas leur dire trop tot, mais je sais pas comment le faire.
C justement des père, qui sont pas dans constructions qui font ca! Pi c'est pas une majorité là je comprend ca aussi!
Tsé t'es la preuve que des pères vont se servir de leur congé pour faire ce qui faut! Mon point  étais plus que y'en a pour qui c'est pas le cas!
Ma femme va accoucher au mois de mai c'est sur que je vais prendre au moins 3 semaines pour lui donner un coup de main
Un autre des nombreux exemple de parasitisme à la québécoise. En plus de passer généralement moins de temps chaque semaine au travail et de prendre notre retraite plus jeunes. Il est facile de se payer ces luxes lorsqu'on reçoit... 13 milliards annuellement en assistance aux provinces pauvres.
There's two sides to this coin. As an employer the cost is not insignificant. Losing a employee trained in a very specific product range for five weeks is very disruptive to small businesses. They're not easily replaced for the short term. I know that I'll get blasted for this, but it is a reality.
Ouais pcq sa leur permet de faire de réno pi plein de projet autre, que s'occuper de leur kid!! ( by the way je comprend qui font pas toute ça, y'en a à qui sa sert pour vrai)
Bien gérés, les impôts nous rendent riches.  Ceci en est un exemple.  Les garderies en sont un autre!
Effectivement, et c'est très rassembleur aussi comme dépense. Personne est contre et ça apporte probablement un apport très bénéfique sur le psyché collectif.
Moi, je chiale pas contre les taxes.
C'est juste plate que ça termine pas tout dans des services.
Les p'tits cadeau... 
Les soumissions au privé qui font dla job cheap pour être sûr de ravoir un contrat dans 10 ans....
Des financement au privé qui ne donne absolument rien d'autre que des profits au p'tit amis....
Des bonus et autres qui termine dans des paradis fiscaux...
C'est tout ça qui est réellement dégeulasse
On aime surtout que les autres paient pour nos choix personnels; surtout ceux qui ne peuvent pas en profiter. Une « assurance » d’un événement planifié est biaisée à la base lorsque les coûts sont partagés entre tous (cotisations RQAP sur le salaire). Si le RQAP était optionnel, il deviendrait un simple compte d’épargne ... ou une dette !
Et ton argument c'est quoi ? Que le bon gouvernement est meilleur que moi pour gérer mon temps et mon argent ? 
 Parce que si tu réduit mon imposition de 9$ par semaine, normalement j'en ai assez pour me payer pas mal plus de congé de paternité que ce que le gouv me donne avec l'argent qu'on a réquisitionner sur ma paie.
C'est perdant pour quelqun qui est raisonnablement capable de se gérer.
Mais faut dire que ya du monde qui sont pas capable de mettre d'argent de côté et que le gros de leur épargne annuelle c'est leur retour d'impôt... Qu'ils s'empressent de dépenser.
J'ai pas d'enfant, c'est pas trop un avantage pour moi.
On a pris cette décision là parce que le calcul a un cap sur le salaire et ça revenait trop cher de le prendre (50% du cap et non pas mon vrai salaire). 
J'ai tout laissé à ma copine. Juste pour être clair, je suis pas en train de me plaindre, c'est pas comme si j'avais pas eu le choix. C'était plus une décision financière et avec le télétravail, j'ai quand même eu le temps de m'impliquer.
They just take other forms of leave.
>Au lieu des congés de paternité ou parentaux, les pères prennent souvent des vacances ou d'autres congés personnels payés ou non payés à la naissance ou à l'adoption d'un enfant. En fait, 42 % des pères ont puisé dans leurs vacances annuelles payées pour s'absenter du travail.
Ya du monde qui doivent payer leurs comptes tsé
C'est la culture américaine.
Travailleurs autonomes, non?
Quand mon fils est né je commençais ma carrière et j’étais à comission, je pouvais pas me permettre de prendre un congé.
Mais maintenant que je sais qu’un esti de ti-clin sur Reddit me juge je remet en question l’ensemble de mes valeurs et de mes choix.
Je dit pas que c'est pour ça mais des fois prendre un conge de paternité ça peut impacter durablement tes conditions de travaille dans la vie (c'est une histoire vécu pour ma.part).
Avec mon expérience, les Anglo sont pas mal plus macho que nous autre. En générale. Même ceux qui sont super libéral, ils ont un drôle d’orgueil d’homme des années 50.
les plus jeunes qui sont encore au etudes?
J'ai pris 2 semaines au lieu des 5 auxquelles j'avais droit. Une seule aurait suffit... Le montant versé n'en valait pas la peine pour nous.
Fallait faire comme moi, te tapper une appendicite 3 jour après l'accouchement / le jour de sortie de l'hôpital.
Oui.
>le Québec est ~~le meilleur~~ un pays
I wish.
"Tassez-vous mes tabarnaques, c'est moé qui mène icitte!"
Elle son père est ruche en tabarnak!
Il se passe quoi avec l'ancienne dans ce temps-là?
Sérieux, je m'attendais à la voir sortir avec sa couronne et son grand abdomen, pas là c'est pas distingable d'un point de vue profane.
J'ai hâte de voir sa face sur nos billets de 20$.
Fascinant
Comment t’a fais pour savoir qu’une reine était en train de naître? (Pour que tu film je déduis que tu t’en doutais) C’est vraiment intriguant tout ça, on en voit tout le temps des abeilles mais j’ai l’impression de savoir rien à propos d’elles!
C’est trop hot le monde des abeilles!! Quand j’étais au cégep je travaillais pendant l’été au musée de l’abeille à Château-Richer et c’était tellement passionnant! Je faisais des présentations sur les abeilles pour des groupes scolaires au printemps et à des touristes pendant l’été. Je ne connaissais rien à ce domaine et je m’en suis découvert une passion! On avait aussi de belles ruches vitrées au musée et j’aimais tellement juste me parker devant et observer travailler les abeilles, les voir faire leur petite danse en 8 et suivre les reines avec leur petit point blanc. Dommage que ce musée n’existe plus aujourd’hui!
Pensais pas dire ça un jour : La reine est née! Vive la reine!
Je profite du post pour poser une question: est-ce qu’elles vont bien, les abeilles, au Québec? Y’a quelques années ont parlait d’une hécatombe en termes du nombre d’abeilles partout en Amérique du Nord et je crois que certains pesticides ont été bannis à cause de ça. Ça s’est résorbé, depuis?
[Extrait obligatoire de Papa Poule, à partir de 1min45s](https://youtu.be/UX7H4Qo1KF0)
-Non mais c'est quoi comme nom Marie-Miel??
- Ben ta mère trippait sur les abeilles. Din autres options yavait Alvéole, Maya, Marie-Bzzzzz. Mais in s'entendait pas vraiment sur le nombre de "z".
J'aimerais ça avoir une ruche chez nous!
Ça marche comment pour qu'une abeille nait reine?
Un travail noble qui prend soin de la reine et de dame nature.
Surper video, il ferait fureur sur r/mildlyinteresting
Une chose qui est fou avec les abeilles c'est que le sexe des larvres sont controllés.
Un oeuf non fécondé donne un drone.
Un oeuf fécondé donne une ouvriere.
Un oeuf avec de la gelée royal change l'adn de la larve pour en faire une reine.
Qu'est-ce qui va arriver avec la reine existante? Vont-ils la tuer?
C'est quand même impressionnant comment elle est vigoureuse dès sa sortie. Je m'attendais à une période de "réveil", un peu comme les papillons.
T'as vu comment elle est sortie vite et est allée parler aux autres tout de suite?! Une vraie politicienne.
Question professionnelle, ton métier dans le monde de l'apicultiure te permet de bien en vivre? Certains domaines importants et hyper intéressants sont souvent négligés et forcent/influencent beaucoup de choix de carrières. Aussi, quel niveau d'étude t'as t'il fallu?
BzzzzzzZZZzzzzzzZzZZZZ... :)
God save the Queen !!
God Save the Queen!
All hail the Queen!
J’ai toujours voulu être apiculteur
Yass Queen
Ta job c’est de filmer les naissances?
les belles tites fourmis
Longue vie à la reine!
Je vois pas la différence entre elle et les autres
English?
C’est une belle-mère ou une reine?
Moi j'upvote pour l'accord féminin pluriel correct de tabarnac.
Sans blague elle est pressée car elle veut tenter de trouver si ils y a d'autres cellules royales pour tuer les autres jeunes reines qui pourraient essayer de lui voler la ruche, c'est commun quand plusieurs reines sont dû dans un laps de temps rapproché.
décollé aussi vite que michèle richard qui annonce son départ de l'émission garden party 
&#x200B;
JE SUIS LA REINE DE TELE QUATRE SAISON!
C'est quoi le rapport avec les perruches?
Pour les trop jeunes:
https://youtu.be/Xpb_KTMyTQU
Soit les abeilles l’ont tué, soit elle a essaimé emportant avec elle une partie des butineuses, soit l’apiculteur la tue parce qu’elle est trop vieille et ne ponds plus et met toute la colonie en danger car pas assez de population .
[deleted]
L'abdomen semble un peu plus long et pointu je trouve.
Je suis profane et je ne comprend pas ce que je regarde. Où est la reine ?
Pourquoi j'entend Charles Tiserre en lisant ça
Plusieurs façons, tu peux entre autres repérer des cellules royales si tu remarques qu'une ruche est à veille d'essaimer. La forme de la cellule d'où sortent la reine est différente des autres. Plus grosse, plus longue et une texture différente.
Le trou est plus gros
Au goût. Si ça goute la gelée royale, c'est une reine.
Des abeilles pis des fourmis, c'est fascinant à observer. Une fois, mon frère a crocheté un gros nid avec son coupe-bordure et on a vu les ouvrières sortir les larves en vitesse.
Ca dépends toujours des années. Nos hivers plus ou moins rudes.. la varroa ( ennemis des abeilles une sorte de puce ou de tique qui infeste les colonies. ) depuis l’an passé ya le petit coléoptère de la ruche qui est arrivé qui affaiblit considérablement les colonies. ) cette année a été particulièrement bien malgré tout mais nous sommes loin des scores que nous avions ya 15-20 ans . Les pertes sont considérables quand même. Chaque année est un défi de taille pour maintenir le cheptel .
Quand ca t’adones jte prete un suit ! Sérieusement ca prends une formation de base tu peux pas te lancer de même en apiculture.
Les ouvrières vont faire une alvéole plus grosse dans laquelle la reine pond un œuf femelle (la reine a la capacité de déterminer le sexe à la ponte en fertilisant ou non l’œuf). Les nourrices vont nourrir la larve avec de la gelée royale qui est plus riche en matières grasses ce qui permet à l’abeille de développer ses ovaires (d’où l’abdomen plus gros).
D’ici 3a 5 ans
J'essaie tant bien que mal d'admirer leur point de vue mais il semble que je sois incapable d'enfoncer ma tête aussi profondément dans mon arrière train.
Je n’ai pas de problème à accepter le fait qu’une personne refuse de se faire vacciner. Chacun a ses raisons personnelles. Une personne à mon travail suffoque à l’idée de se faire vacciner. Elle a une peur bleue des aiguilles. C’est maladif...
Mon problème est quand la personne commence à faire des liens douteux avec la 5G, le Nouvel Ordre Mondial, le contrôle de la population et bla-bla-bla. Ça c’est ma ligne entre l’acceptable et l’imbécibilité.
Je porte du 15. Mes souliers sont de la même grandeur que ceux dans la photo.
À date je n'ai eu des des explications ridicule.  Rien de médicale.
C'est quand même un minorité, je m'y attendais.
J'suis pas contre le vaccin maiss....
J’ai la plus grosse phobie des aiguilles sur la planète, je peux même pas en regarder une ça me fait capoter😭 
J’ai pas eu entre autre eu celui du tétanos, h1n1, hépatites...
Très bon mimi
Ma grand-mère a déjà eu une anevrisme et elle est plus a risques d'en avoir car le vaccin peut causer ça (apparemment)
Le problème c'est que ils ne font pas ça pour faire du bien mais simplement dans une optique plutôt "selfish".
Je ne critique pas ceux qui ne veulent pas se faire vacciner tant que nos gouvernements ne traînent pas la patte pour le déconfinement.
J'ai eu ma première dose de vaccin et j'ai un second rendez-vous en septembre. Mais le commentaire ici est vraiment ridicule.
Pour tout vaccin, il est raisonnable de peser les pours et les contre, les risques et les bénéfices du vaccin pour voir s'il est justifié de le prendre. Le risque de COVID varie très largement par groupe d'âge et par facteur de comorbidité, et donc plus quelqu'un est jeune et plus il est en santé, moins il est à risque de la maladie, ce qui réduit les bénéfices du vaccin... et il est loin d'être sûr que les risques du vaccin suivent cette même courbe. En Israël, le ministère de la santé conclut que les risques de myocardite suite au vaccin Pfizer sont plus grands pour les jeunes hommes en santé que pour les gens plus âgés, par exemple.
Et c'est un fait que nous n'avons pas de données à long terme sur la sécurité des vaccins, surtout que les vaccins utilisés (à ARN messager ou à vecteur viral) sont les premiers vaccins de ces types utilisés à grande échelle sur des êtres humains.
Le principe de précaution dit qu'en absence de données, il faut faire des suppositions conservatrices (exagérant les risques et minimisant les bénéfices).
Je ne vois pas pourquoi j'insulterais un jeune en bonne santé qui juge que les incertitudes sur la sécurité à long-terme des vaccins sont trop importantes pour en justifier les bénéfices qu'il en tirerait, car le COVID n'est pas vraiment un risque pour lui (pour un adolescent de 10-19 ans, depuis le 1er septembre, seulement 0,25% des cas diagnostiqués se sont soldés par une hospitalisation et 1 cas sur 40 000 s'est soldé par un décès... et il y a probablement beaucoup de cas non diagnostiqués dans ce groupe d'âge). S'il préfère ne pas prendre le vaccin, c'est un choix qui se défend.
De même, si quelqu'un a déjà eu le COVID, [les données disponibles](https://www.thelancet.com/journals/eclinm/article/PIIS2589-5370(21)00141-3/fulltext) montrent que la protection offerte par une infection antérieure est aussi bonne, voire meilleure, que celle offerte par les vaccins. Si quelqu'un avec une infection antérieure choisit de ne pas être vacciné, c'est un choix tout à fait respectable.
Si quelqu'un refuse les vaccins parce qu'il ne veut pas de puce 5G ou qu'il croit que c'est un complot pour stériliser la population mondiale et ainsi la réduire, ok, ce sont des clowns... mais il est tout à fait possible pour quelqu'un de refuser le vaccin sur des bases raisonnables et scientifiques. L'obsession de vacciner tout le monde me paraît aussi pire et pas plus basée sur la science et les faits que les antivaxx primaires.
des chaussures de sorcière ?
Ch,tun cave..après 4 vaccins, j'ai encore peur des non-vaccinés, c'est plus fort que moi. Ce n'est pas de ma faute, réfléchir ca jamais été mon fort. Alors je vais passer tout l'été a insulter les non vaccinés (genre 1 personne sur 4).
J'ai menti pour avoir mes 10 doses. On est jamais sûr de rien aujourd'hui.
Bro moi mon but c'est de faire le plus de victimes comme dans Plague Inc.
Il y en a qui ont leur raison et c'est pas vraiment de vos affaires si quelqu'un décide de se faire vacciner ou non.
[Woups, t'es raciste.](https://www.24heures.ca/2021/04/26/billet--voici-pourquoi-une-partie-de-la-communaute-haitienne-est-sceptique-par-rapport-au-vaccin)
(non, pas vraiment, mais lit ça)
Je dit sa de même je suis  pas anti vaccin mais moi me faire injecter avec de quoi de boboche ExpErimentale nope non merci pour moi have fun guys
Les clowns c’est ceux qui servent de cobaye à l’industrie pharmaceutique
Essaye dans un mur.
Pour certains, c'est dans le sable. Essaye donc! LOL
Je me demande parfois si ils ont même une tête...
Y'a genre 15 personnes au Qc qui font le lien avec la 5G, et 100 000 qui se felicitent de trouver ca cave.
C'est en plein ça. J'ai ça et un trouble gastro non-diagnostiqué qui commence enfin à se stabiliser après 2 ans. Je n'ai jamais eu de problèmes respiratoires. Je prendrai mes chances contre la covid pour éviter risque que ce trouble gastro dégénère au point où je suis incapable de manger encore. Ça m'écoeure de voir des gens prendre des shots gratoses et même de suggérer que le monde qui ne se font pas vaccinés ne doivent pas être capable de vivre en société. Ça s'appelle le respect, et ça va dans les deux sens. Je ne déconseille à personne qui veut se faire vacciner (ma copine l'est, je l'ai félicité), sauf que C'est un choix hyper personnelle. Un vaccin, ça ne se défait pas, donc il faut comprendre cela. A cause de ça, il y a 1001 raisons pour ne pas se faire vacciner autre que les nombreuses complots que les complotistes citent. Thank you for coming to me Ted Talk.
Ahhhhhhhhh!
Sideshow Bob!
Comment ta eu le tag vive le Québec libre tabarnak en dessous de ton nom
L’explication médicale est qu’il y a bon nombre de gens naturellement paranoïaques.
Tu ne dois pas avoir chercher bien loin. Je me suis fait vacciner et pourtant ce n'est pas difficile de comprendre pourquoi certains auraient des inquiètudes ou déciderait que le risque est trop haut selon eux.
Mais on préfère créer des memes et à propos des très rares imbéciles qui vont parler du 5G plutôt que comprendre ceux qui ont réfléchis et qui sont venu a une différente conclusion.
C'est eXpÉrImEnTaLe
Je suis certain que tu pourrais passer au travers, moi aussi je DÉTESTE les piqures. =)
J'ai perdu connaissance et j'ai vomis quand j'ai passé des tests de sang à mon premier enfant. Un vaccin c'est heureusement bien moins pire.
Ma motivation étant que je pourrais me rammasser avec bien pire qu'une simple piqure si j'attrapais la COVID. Ça permet d'éviter le pire !
Je sais qu’une phobie ça se contrôle mal mais l’aiguille est tellement mince que c’est pratiquement sans aucune sensation. A peine un mini pincement. Ça pourrait presque être une découverte pour vous… “wow c’était juste ça? Peut être que les autres aiguilles aussi c’est juste ça “.
> hépatites
Si jamais tu voyages, c'est probablement le pire vaccin a ne pas avoir (c'est un pour A/B + booster 6 mois plus tard).. J'ai une tante qui l'a attrappe an Afrique du Sud et elle ne faisait pas de sarafi.. hotel fancy etc.. Elle a faillit en mourrir, son foie pratiquement detruit, jaunisse etc.. horrible.
La dame etais bien gentille. Elle a vu que j'etais nerveux un peu elle m'a dit de ne pas regarder faire l'injection et parlais en meme temps. Le personnel qui fait les vaccin sont habitués.
Il y a des vaccinateur qui son bien meilleur que d'autre pour pas que tu t'en rende compte. Mais je comprend absolument ta peur. Après sa a tu plus peur de la covid ou des aiguilles. Ses la seul question que tu doit te poser.
Les risques ne sont pas les mêmes pour tous les vaccins. Les mRNA semblent présenter moins de risques.
Aussi, le risque d'anevrisme est des centaines de fois plus élevé si elle attrape COVID. Son risque de décès ou de complications également.
COVID-19 n'est pas sur le point de disparaître. Mondialement, le virus est très présent et fera parti de notre vie pour plusieurs années.
S'en est à croire que Legault ne croit pas à l'efficacité du vaccin.
Étant donné que ça affecte le déconfinement, oui, c’est de nos affaires malheureusement.
> Il y en a qui ont leur raison 
Complétement d'accord, certains ont des vrais conditions médicales qui leur empêche d'avoir le vaccin. 
> c'est pas vraiment de vos affaires si quelqu'un décide de se faire vacciner ou non.
Complétement en désaccord, le taux de vaccination est un indicateur majeur dans le déconfinement + l'immunité collective passe par la vaccination + ils stressent le système de santé pour rien.
C'est de mes affaires quand ça regarde la santé publique et la mienne par le même coup.
> et c'est pas vraiment de vos affaires si quelqu'un décide de se faire vacciner ou non.
Sauf que non.
Le vaccin est utile si assez de gens le prennent. Donc oui, ça te concerne qui les gens le prennent ou pas. Ta santé et ta sécurité personnel est grandement influencé par les choix individuels des autres,
Et diable, je vais devoir le dire...
On vis dans une société.
Et ça viens avec des responsabilités, des restrictions sur tes libertés individuels et des taxes et impôts. En échange, tu reçois de la sécurité, des services de santé et d'éducation, un accès à un éventail de service, incluant des milliers de Km d'infrastructure et une plus grand facilité de vivre.
Si tu veux pas vivre en société, fait toi un pagne en peau de lièvre pi va t'essayer dans le bois mon p'tit bûcheron.
L'article est nice.
Le texte du lien, moins.
Considérant que c'est la première pandémie de COVID 19, par définition tout est pas mal expérimental. Spoiler alert, la première fois que vous allez mourir, ce sera expérimental pour vous, aussi.
Rendu à plus d'un milliard de doses administrées on est pas mal sûrs que ça marche là, t'attends quoi? À 5 milliards de doses tu vas être satisfait?
Cette réflexion la se base sur quoi en fait ?  
C'est quoi ton champ de compétence ou tes connaissances en sciences qui te permettent de dire que ce virus est boboche et / ou ExpErimentale ?  
C'est correct d'avoir une opinion, maintenant il faut pouvoir l'appuyer par des arguments et non, la duré que ça pris pour que le vaccin voit le jour, ça ne le rend pas "boboche" ou "expérimental".   
On crée des nouveaux vaccins annuellement pour la grippe et ils sont conçu en quelque semaines... Ça déjà été expliquer en long et en large ce qui aide à sortir rapidement un vaccin..
Qu'est-ce qu'il manque/Qu'est-ce qu'il faudrait de différent pour que tu considères prendre un vaccin?
> me faire injecter avec de quoi de boboche
Ça fait 200 ans que ça existe des vaccins. Juste parce que c'est expérimental, ça veut pas dire que c'est des substances louches... Ça reste un vaccin. On a des normes. On est en 2021 pas en 1308.
>  de quoi de boboche ExpErimentale
1. C'est pu expérimental
2. Des millions de personnes ont pris le vaccins et sont efficacité a été prouvé. C'est pas boboche, c'est ta réflexion qui est boboche.
L'autre choix c'est de servir de cobaye a un virus fabriquer dans un laboratoire chinois qui c'est échappé part inadvertance et que le gouvernement a voulu caché au public. On ne sait pas les conséquences à long terme à part qu'on peut déjà affirmer que 10% du monde qui l'attrapent ont des problèmes de santés plus de 6 mois après. 
[https://www.upi.com/Health\_News/2021/05/25/coronavirus-long-haul-brain-fog-study/8641621911766/](https://www.upi.com/Health_News/2021/05/25/coronavirus-long-haul-brain-fog-study/8641621911766/)
[https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/long-term-effects.html](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/long-term-effects.html)
Ça me prendrait quelque chose pour le désactiver et me protéger de ce virus fait en labo le plus vite possible.  
( Contrattaque avec le même mode de pensée)
[deleted]
Les clowns font rire.
Tu m'as fais rire.
Tu dois être un clown.
Je me remembre la québec
Té bin smat
Clairement un fan de Phil Collins
He's a little confused but he's got the spirit
Cest les raisins dans South Park
Memberberries
https://youtu.be/hHJhu15f-hg
Le troll ultime du Qc
Inquiète-toi pas, avec la couleur de ton auto on n’est pas près de t’oublier 🤮
InfraRed member?
The 21st days of September ...
Ge me soovien de la provins de Kébec
Gough Whitlam, c'est toi?
> In response to Sir Winston Turnbull shouting in parliament: “I am a Country member”
> “I remember,” replied Whitlam, to applause from both sides of the aisle.
https://www.theguardian.com/australia-news/2014/oct/21/gough-whitlam-in-his-own-words
Get this man a throne. He is now the king of Quebec. Anglophones will now refer to him just simply as Roy. French expats, do worry. We now have a king.
I are mem brrrrrrrr?
Ba-de-ya
Y remembre.
Un nouveau greffé?
Noooon c'est « je me souviens »!!
lol rmembr go brrrr
lmao yeah mon père joke un peu à propos de ça, comme what do you remember anyways? Y'a til vraiment quelque chose de spécifique que votre motto de plaque d'auto parle de, anyways?
L’ironie
Fan of Deadmau5 peut-être ?
Lol!
Tokébekicite
It’col2si
r/southpark
Pepperidge Farms?
YO LOI 101 EN FRANÇAIS 😡😡😡😡
Membre infra rouge
Pepperidge Farms remembers....
[do you remember when we were french](https://youtu.be/2FZXQZJxZRk)
Quand un anglophone essaie d'être québècois
I suviens the kwebek
Non non c’est « Jay may suveehayne »!
Ou du mois de septembre
BE-DOU BE-DOU BE-DOU BE-DOU PSSHHHT
Oh! I 'member!
Soit ça ou pepperidge farm, un ou l'autre!
Les Baiesmembres
Ça fait changement du blanc/gris/noir et rouge foncé
Stun beau Doré/jaune foncé jtrouve. Jtanné dla 158e Civic noire pis Kona blanc.
La couleur est magnifique. Rageu
Il détient des parts dans FLIR Systems
Je suis fier de toi
In russia, Country dis-members you
Ou de Bob Marley
Oh! M'rappelle!
On dirait que Banana Republic se sont mis à construire des voitures sans nous le dire.
Aw merci
Ou du 5 novembre
On a jamais eu de nouvelles du bonhomme qui partait dans le sud en mars et qui se foutait pas mal de rester pris là.
Desfois je me dis qu'il a probablement bien fait...
u/jeephee avec son post me fait penser au proverbe Cantonais: 
"Cantonais qu'on, c'est pour la vie!"
[deleted]
Et cest comme ca que les pandemies continue.
À mon école, nous avons su que certaines familles partaient pour le sud durant les vacances de Noël.
[deleted]
Oui, pareil, c'est pas interdit de fumer, boire comme un ivrogne, ou insister pour voyager en pleine pandémie mondiale. C'est juste la preuve d'un mauvais jugement, que j'ai le droit de condamner publiquement. Il faut leur faire honte à ces "snowbirds" quand leurs petites habitudes confortables mettent les autres en danger.
Le monde est ben à cranc dans ce thread-là...
Je peux vous dire que le covid n'est pas contrôlé dans cette région du Mexique. tu vas passer un mauvais moment.
Bien mieux au Québec. J'aime l'hiver.
pogner le covid ca na pas de prix! Pour tout le reste ya familiprix!
Holy shit la photo du haut ces dans ma ville!  À Val-d'Or Yeet.
C'est toute la betise du truc, on pourrait tous partir faire des party a 40 dans le Vermont ils s'en calisseraient pas mal.
Humm c'est tentant tout à coup. Ça fait longtemps que j'ai pas bu de pina colada en plus. (Je m'ennuie du bar de ma jeunesse qui les vendait 2 piasses le vendredi soir)
Bienvenu à legault city
Dire que si on avait fait cette quarantaine comme il le faut on en serait pas là 🤡
J’aurais beaucoup trop peur que les frontières soient refermées à cause d’une hausse de cas!
🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣
Ah oui le Mexique se porte tellement mieux que le Canada
S'il est à la retraite ou sur le bord de mourir.... je dirais que oui hehe...
On devrait leur retirer leur citoyenneté, aux épais dans ce genre...
Si t'es le genre à partir en voyage en pleine pandémie mondiale tu t'en crisses fort probablement.
Pour tout le monde qui travaille de la maison, c’est pas la fin du monde de pas sortir pendant 14 jours et t’es même pas obligé de faire compter ça dans tes vacances.
Je travaille à la maison, la principale différence que ça ferait serait de peut-être faire livrer l'épicerie une fois si j'ai oublié de remplir mon congélateur d'avance. J'ai passé 3 semaines sans sortir en fin mars début avril, par choix, quand je me fiais encore sur les conférences de presse de Legault plutôt que sur la littérature scientifique. C'est facile quand on a un gros congélateur.
Dix jours* en l'absence de symptômes (nouvelles recommandations du CDC), sept jours avec un test fait J5 ou J6.
*https://www.jwatch.org/fw117286/2020/12/02/cdc-shortens-covid-19-quarantine-time-sets-new-travel
[deleted]
C'est quoi le but de garder la quarantaine, y a du Covid un peu partout au Quebec, pourquoi on continue a encore faire chier les voyageurs?
Meme inertie que l'osti de niaiserie de terroriste avec des explosifs liquides qui nous force a jeter nos tites bouteilles avant d'passer la sécurité aux aeroport? (Pas pantoute parce que les aéroports et les compagnies aériennes se remplissent les poches a cause de ca)
Grâce aux bébés gâtés qui sont pas foutus de respecter les autres...
T’es sec si tu penses qu’on peut vraiment arrêter la pandémie
Je viens de parler à mon chummy pousseux de crayon dans une compagnie d'aviation, il m'a lui aussi confirmé que les avions pour le sud et pour l'Europe sont remplis de touristes.
Avez-vous vu les taux là-bas?
Tout ce monde-là va nous ramener des nouvelles souches du virus pognées là-bas ou pendant le voyagement.
On encourage les gens à voyager en pleine pandémie.
Le fait que notre premier Ministre soit cofondateur d'Air Transat n'a rien à voir là-dedans. Tout comme le fait que le sport qu'il pratique 2 fois semaine soit une des seules activités permises.
Toutes les décisions depuis le début sont prises à huit clos sur un coin de table entre un charlatan et un comptable dépassé par les événements.
Pis la zone orange vire rouge pas mal vite.
Imagine en vouloir à un gars qui vie da vie
Le pire c’est que si tu vas sur le thread des party de nowell, tu vas en voir une criss de gang qui avouent ne plus suivre les recommandations pis qui vont se rassembler pareil.
Dur à suivre en esti.
Ca doit avoir rapport avec le fait que le monde est en pandemie à cause des voyageurs négligents?
Spa grave je vais boire assé pour tué le virusse.
Non c'est Mastercard !
On trouve de tout... même le covid
La frontière terrestre est encore fermée, non?
Le Vermont à une quarantaine de 14 jours obligatoire pour les voyageurs non essentiels.
T’as vraiment aucun sens de la logique si tu penses qu’on peut arrêter cette « pandémie » aussi facilement
Le seul genre de quarantaine qui peut marcher ça serait une isolation totale d’absolument tout le monde, et à moins qu’il y ait un danger réel pour la survie du monde en santé, personne n’acceptera ça. Isoler le monde à moitié mais quand même leur laisser de la liberté pis tout ouvrir/fermer nonstop peut à peine ralentir la propagation, mais une courbe exponentielle de propagation reste exponentielle
La Suède ont fait aucun confinement, ils ont seulement établie un meilleur système sanitaire et ils ont moins de morts en %. Lâche la tv qui te dit que le gouvernement qu’on a présentement sait absolument tout comme des êtres magiques parce que les médias sont justement subventionnés par eux
Comme par hasard dès qu’on sort ce qu’on appelle des arguments devant un citoyen bien docile comme toi vous devenez soudainement sourd ou aveugle lol
Ils peuvent pas empêcher des citoyens canadiens de retourner au pays.
Mais ça pourrait être rough trouver un vol.
Bah, tant qu'a vivre des restrictions de déplacements, du confinement et autres ennuis, aussi bien  se faire chier ailleurs qu'en décembre au Québec.
Y'a comment ça se passe à la Ciudad de Mexico puis y'a comment ça se passe à Cancun.
castration chimique aussi right?
hey c'est au gouvernement de mettre des lois, là on punit ceux qui peuvent pas partir et qui peuvent pas faire la quarantaine en télétravail
c'est comme aller au restaurant dans une zone orange, c'est pas illégal.
Boire, fume, c'est pas illégal mais déconseillé comme de changer de zone où aller dans le sud
Content qu'il est parti moi.
Ils ont payer leur taxes toute leur vie. Fuck you
Quoi que parraît que le fédéral est pas mal quelque chose sur le respect de la quarantaine selon des amis qui ont du faire en faire une : rapports, appels et entrevues en personne.
🇫🇷*Vous savez, au Canada il fait tellement froid que les Québécois ont ont trois mots pour la glace.*
Glace
C'est crème en glace
J'imagine que c'est ça qui arrive quand t'as pas vu beaucoup de glace glace dans ta vie...
Oui, sauf pour le mirroir
Crême â glâce
🎶 Crème à la glace, limonade sucrée, dit moi le nom de ton ca-va-lier....   A... B... 🎶
Very bad glace
Je pense que parfois ils vont dire glace pour une vitrine aussi.
Sophie est un glaçon.
Napoléon dans Bill & Ted confirme. "La glace! Un bâton!"
Du coup c’est le même mot.
Patinoire.
QC: Glace
FR : Patinoire
un bon Bin Qi ling
Jamais remplacer ma crème glacée!!!
GGGLLLAAACCCEEE
Ggglllaaaccceee
Aussi des cubes de glace pour nous = glaçons pour eux.
Glace noir
la france est un des pays qui utilise le plus d'anglicisme au monde my god qu'ils savent pas parler français comme ils le prétendent xD
Même les cousins pratiquent assidûment le French bashing… on vous aime quand même !
Quebec is not real
Attends de voir combien on en a pour la neige...
glace
r/GlaceStandingUp
D’la crâme à glace
Tant que c'est pas du ciboire de "dessert glacée" pas bon
Et je parle pas des trucs vegans, ca c'est cool.
C'est la fausse crème glacée style Breyers avec la liste d'ingrédients super longue, c'est non chez moi.
la crèmlacée
crème allasse
Parlant de crème en glace, la crème en glace Lambert ça existe tu encore? Ma grand-mère achetait ça mais j’en ai pas vu depuis des années.
ouaip c'est vrai.
Même la glace du Québec, c'est un sorbet en France. Parfois les gens font la différence.
Moi j'ai toujours connu "crème glacée, limonade sucrée..."
nan hahaha
On donne pas notre place non plus
https://youtu.be/qP11pbSqNr0
Slosh, Neige, Marde blanche, Broue, Neige collante, Neige folle... J'en manque tu?
Glace
bebé
Glace glace bébé!
À la vaniLe
D’la crème en glace ou d’la creummolle
Ouais, ou Nestle. Leurs hostie de « substances laitières modifiées » ou quelque chose du genre.
Tu remarqueras bien : même « La vraie crème » de Nestle contient de cette marde-là. Ils mettent seulement assez de vraie crème pour qu'il y en ait plus, pour ainsi pouvoir écrire « La vraie crème »
Coaticook MAJORITAIRE!
De la bonne margarine congelé à la vanille, hmmmmMMMM!
Ou encore le "cornet" chez McDo
hein?? Un sorbet et de la crème glacées, c'est deux desserts différents. Le sorbet est à base de fruits.
Oui, sinon la rime fonctionne pas.
Si ça arrive dans certaine contrée de Rance …il nous faut bien admettre que le Français est bien plus appliqué vers chez vous
Poudre, Poudreuse... J'suis sur qu'il y en manque encore quelques uns...
Peau de lièvre !
[deleted]
Pourquoi j'en avais jamais entendu parler? Vous êtes en train de me dire que j'ai vécu 35 ans sans jamais avoir goûté à la meilleure poutine du Québec, donc du monde? Ça c't'une fu*King tragédie...
En tout cas, Félicitations fromagerie Victoria!
J'en ai essayé une aujourd'hui. Le fromage est effectivement dur à battre, j'entends rarement un squeak squeak aussi clair.
Félicitations à la Fromagerie Victoria. J'imagine avoir plus de chances de gagner la carte cadeau que le 70 000 000 $ au Lotto Max.
Jai jamais goûté a Victoria, sûrement je devrais aller l'essayer bientôt à St Jérôme
gib poutine plz señor
Tout le monde sait que la meilleure poutine c’est celle que t’as mangé dans le casse-croute sur le bord de la route il y a 3 ans mais t’as jamais pu retrouver.
Sauce au poivre ftw
De fuck, y'a même pas Juceps, l'OG poutine à Drummond. Such bullshit.
C’est ou la Fromagerie Victoria?
Je ne suis jamais allé à la fromagerie Victoria encore... c'est le temps pour un roadtrip peut-être?
beau travail fromagerie victoria
Yay! Ma poutine préférée parmis la liste a gagné!
Je vais en manger une demain pour célébrer!
Dérangerait pas d'aller goûter à ça pour pouvoir juger!
Dla poutine gratos? BIN KIN que je vais commenter
Clairement à essayer!
Ca l'air qu'il va falloir que je l'essaye
Victoria c'est clairement et de loin la meilleure poutine au Québec. J'habite Montréal et ça bat la Banquise, le fromage Victo est tout simplement incroyablement bon et frais.
Hey j'ai voté pour l'autre! Mais bon j'veux bien l'essayer.
Je commente parce que j'aimerais goûter à la poutine merci
Le fromage est excellent mais les frites sont dégueulasses.
[deleted]
Ohhh yesss pour les gros morceaux de cheese.  Next week-end j'en essaye 1 italienne
Une légende est née.
Moi qui ai donné mon maigre vote pour Victoria : I'm doing my part!
En l’honneur des derniers combattants je vais me sacrifier et aller manger une poutine chez chacun des deux !
Poutine!
Well done winner
Down d'essayer la poutiine!
oh yesss
Attends, c'est la Fromagerie Victoria et pas toi qui offre le 40$? Nice!
(Mets-moi pas dans le concours, y'en a pas proche de moi)
A 20 minutes de chez moi, j’aurai pas bin bin le choix d’essayer cette magnificence!
Oh yeah !
Bravo
J'ai jamais eu la chancr d'y gouter mais je vais esseyer ça quand j'aurais l'occasion.
40$ svp
Avec "fromagerie" dans le nom, me semble que tu devrais partir avec une longueur d'avance
Bravo au champion!
Je ne dirais pas non à ça. Merci pour l’opportunité!
Une victoire méritée
Je vais devoir aller tester la poutine gagnante!
Commentaire :)
C’est vrai que leur poutine est bonne! Dans le confinement on a acheter leur kit pour en faire a la maison… pas mauvais non plus !
Très hâte de l'essayer avec la carte cadeau de 40$ que je m'apprête à gagner!!
Je n’ai jamais manger de la poutine de chez Victoria! J’aimerais bien!
Cest vrai que chez Victoria cest bon en crime bine.
jai faim pi chui pauvre
Poutine déjeuner 🍳
Ben écoute, je vais pas me gêner! De la bonne poutine, on serait fous de s'en passer!
Mon genre de compétition!
Degrés
Au moins, ca c'est Québécois. Tous les pays ont des chats, mais c'est pas tous les pays qui ont des chateau Frontenac!
Ma tante tire, lire, lire
Ça serait bien d'en trouver une pareille en HD pour mon fond d'écran.
Au lieu de Hogward, c'est Malâïse
Chat-peau, c'est une belle photo
J'imagine c pas ton chat-eau non plus...
Chanceux jpeux le voir de mon école!
Ma tantirelirelire-euh.
Autre vue, il faisait 8° Celsius. 
https://zupimages.net/up/21/19/oikb.jpg
En tant qu'exilé de Québec, pu capab de l'osti de château. Un moment donné tu deviens comme immunisé I guess pis tu fais juste haïr les criss de touriss. Au moins tu peux totalement vivre ta vie en t'arrangeant pour jamais aller à l'intérieur des murs, même en travaillant sur la colline.
I'm afraid of heights( lol)
Sérieux je ne comprends pas pourquoi en 2021 le monde qui poste le château Frontenac ne donne pas la température...
Si cette photo est prise récemment. On peut en déduire qu'il est aux alentours de 5 heures du matin. Avec le mai *frisquette* qu'on a je peut dire qu'il fait surement entre 8 et 11 degrées celcius.
Se sont des chats Québécois!
Financé par les méchants anglos, désigné par un architecte américains qui s'est approprié culturellement le style des châteaux français du 17e siècle.
Un château de colonisé!
/s
Psq gang
I know right? C'est genre hyper ESSENTIEL comme info pour vraiment apprécier notre château.
Température: *Cozy*.
Depuis quand est-ce que le soleil se lève à l'ouest?
Tout… s’explique 🤯
Jnd gang
J'ai besoin de savoir s'il est Majoritaire ou Marissal, également. 
Comment suis-je sensé dormir!?
Faudrait demander a winnie le caca
2 steamé pis une salade de chou
omelette du fromage
Les anglophones aiment “phoque”
Pronounced POO-T'SIN
He’s a keeper.
C'est quoi le titre de cette toile?
Ou tu dis "putaine"
"Les gens qui parlent français ont tellement de charisme"
Elle est bonne, la poutine.
Poutain
crémeuse ou traditionnelle
M'as t'prendre deux rotteux pi une moyenne petate
2 all-dress pas de relish
Aux phoques!
Qu’il est beau le phoque 🦭
No we love when you translate "J'aime le bonheur" I like happiness.
My best is  "Je parle en anglais, mais je french tres bien."
quoi le seal
Je suis un anglophone, et c’est très vrai.
Il est un gardien.
Gardes-y le cul, solide
Poutine. Le langage de l’amour.
Contemplation imaginaire de la poutine
1763
Jean Du Pays
N’est ce pas?
Traditionneuse.
As the Beatles said : *A penis is a warm gun, yes it is!*
Mdr
Isssh la crèmeuse ça remplis pas juste ventre, ça remplis le coeur.
435 degrés
J'adore!
Vraiment bien il ne manque que ta signature! Aquarelle?
Wow, c'est beau! Ça va aller sur le frigo ça.
Je me pose la question comme ça. Dans combien de temps on peut s'attendre à ce que le toit redevienne vert?
C’est bien dessiné 👍
Tu as beaucoup de talent !!
vraiment cool!! j’aime le style
C’est beau
J'aime bien les couleurs.
Super cool
J’aime bien le style et les couleurs !
Très jolie 🤯
No Natas/Tartlette Portugaise, no party 😋
C'ta cool, bon job!
FTFY  tu as sketché le Château Frontenac
Merci!
Ouais! Je l’ai mis après j’ai pris la photo.
Haha le mien ou le tien?
Si je me fis a la fois ou ils ont remplacer le toit du jesù à montreal..environs 4 mois
Sur la toile? D'après moi jamais.
Merci! ☺️
Merci! T’es trop gentil!
Clairement ta jamais prit de cours de dessin, c pas un sketch
On aura peut-être un nouveau dessin d'ici 6 à 12 mois!
J'ai un bac en  design. Si j'appel ca un sketch c'est un sketch.
On veut une mise à jour!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaark
Je mescuse, mais Merriam Webster et Larousse aimerait dire autrement.
Definition of sketch
 (Entry 1 of 2)
1a: a rough drawing representing the chief features of an object or scene and often made as a preliminary study
esquisse n.f.
Première forme, traitée à grands traits et généralement en dimensions réduites...
Voila, ten veut tu plus ? Jmen calisse que tu te pense superieur a cause de ton bac, mais ca te donne pas raison
Je suis pas l’autre commenteur, mais “a rough drawing representing the chief features of an object or scene” décrit pas mal l’aquarelle présentée dans le post. Je veux dire “a rough drawing” c’est pas nécessairement péjoratif et c’est clairement ça. Donc selon cette définition c’est bien un sketch. La définition d’esquisse est aussi définitivement appropriée, c’est une première forme traitée à grand traits, seulement l’artiste s’est arrêté sur cette forme. Ça reste une esquisse.
Edit: c’est un sketch/esquisse sur laquelle on a mis de la couleur. C’est pas un mauvaise description.
Il me semble qu'il n'y a pas tant de details dans un sketch. Tu mets juste assez  pour te permettre de faire un travail plus élaboré quand tu as plus de temps. 
Mettre toutes les jointures de tous les toits, toutes les fenêtres et leur style c'est bien plus qu'indiquer  les 'chief features'.
Un sketch aurait des lignes et des proportions pas super hot tout le temp, pi combien de sketch voit tu avec de la couleur ? Ca existe mais c pas mal rare. Pi personne fait des sketch avec marqueur, des sketch c un brouillon, c fait pour etre effacé, y pourra jamais effacé ca. Ergo, pas un sketch
Edit: mais tu peut pas nier que OP du thread est un crisse darrogant moron
En plus dans un sketch on utilise une matiere effacable au cas derreur, comme un brouillon de texte, mais ici il a fait les lignes en marqueur, ca sefface pas ca
Ça dépend du sujet et ce que tu cherches à accomplir. Ce qui me dit que c’est une esquisse c’est que tu peux clairement voir les grands traits à main levée, on voit que l’artiste cherches à capturer la forme plutôt que l’exactitude des lignes. Les lignes se superposent, ce n’est pas soigné, c’est la première draft, s’il est revenu sur son esquisse première c’est seulement pour appuyer certaines lignes dont le trait n’était pas assez précis. C’est un sujet avec beaucoup de détails c’est normal d’avoir une certaine exactitude genre il y a 5 fenêtre ici, tac tac tac tac tac je mets mes 5 fenêtres. Surtout sachant que tu as a pas l’intention de nécessairement revenir et refaire ton image basée sur ton esquisse première tu vas t’assurer d’avoir une esquisse qui comprends le plus de détails possible et même là l’artiste ici n’a pas tout capturé.
C’est bien correct aussi, ça fait partie du charme de l’œuvre. Je sais pas pourquoi l’autre commentateur avait besoin de dire FTFY, l’auteur du post dit qu’il a dessiné le château Frontenac, une esquisse/sketch c’est aussi un dessin.
Hum les lignes et proportions de ce dessin ne sont justement pas hot tout le temps comme tu dis et c’est ce qui me dit que c’est sa première draft. Si tu sais que tu vas faire un aquarelle ensuite et ton style c’est de faire au stylo alors pourquoi tu ferais pas ton esquisse au stylo? Le fait qu’il y a de la couleur ne change pas que les traits sont ceux d’une première draft. Je suis d’accord son intervention était inutile, je comprends pas sa nécessité du FTFY, mais ça reste que dire que c’est un sketch c’est pas faux non plus. Ça rends pas l’œuvre moins charmante pour autant.
Edit: clairement l’artiste ici sait se qu’il fait, il est talentueux alors son esquisse n’a pas besoin d’avoir l’air d’un brouillon elle peut être très soignée.
Mais ca depend, on alitteralement aucun info de si c la version finale et si yavait une vrai esquisse avant, ya plein dartiste de bande dessiné Marvel et DC qui ont des dessins dans le meme style que OP, on appelle quand meme pas ca des sketchs, ils y sont allé avant avec du graphite et on ensuite ajouté les lignes noir au stylo et la couleur apres. Un sketch naura pas autant de details que ce OP a mit dedans, tout les lignes de toit, tout les fenetre, etc.
Ton sketch peut avoir beaucoup de details si tu penses pas y revenir. Personnellement ce qui me fait dire que c’est sa première draft c’est qu’il ou elle aurait put prendre le temps de corriger certaines lignes qui se superposent si c’était seulement de l’encre sur ses lignes graphites originales aussi ses lignes sont très fines par moment et tu peux voir qu’il y a une reprise lorsque le trait était pas assuré. Regarde c’est pas impossible qu’il soit revenu dessus et ait ajouté des détails, mais ça devient juste une question de pédantisme à ce point. J’apprécie l’œuvre et personnellement si je l’avais fait j’aurais aucun problème à appeler ça un sketch.
ben oui, pour le succès, il faut toujours être poli et dire "scuse" moi.
La question n'est pas ce qui suce, mais ce qui est sucé...
Yes, je trouve ça excellent x)
Sucer debout c'est ça s'tenir drette
*Harvey Weinstein entered the chat*
Faut tu suces tes boss toute ta vie pour te faire sucer par tes employés après
Ah yes, the good ole s u c c
Tu suce tu ou tu cross yinke?
Edit: typo
Excellente blague lmao
[Great Suce](https://i.imgur.com/MudhQJ5.jpg)
Félicitations, je viens de cracher ma gorgée de Coke par le nez.
"-Eille suce la Tony
-[Toé t'a suce, plus.](https://www.youtube.com/watch?v=EWmh028RBng)"
yo tu me dead 🤣🤣🤣
Succès?
Une grosse job c'est comme un join, plus tu suces plus tu vas loin!
Suce toi le succes
C'est pour ça qu'on dit réussite
USTIE
La servante écarlate serait comme : Suceon-oeil ...
Il ou elle veut sucer quelque chose mais n’a pas envie de le dire clairement. Du coup ,la personne envoie des messages cachés.
Je suis malade, j’ai cru que c’était SUS
u/repostsleuthbot
Moi qui pensait que c'était WASD...
Can’t spell success without succ.
ça prends un accent grave, tu l'as fait comment avec le clavier proposé?
E C U S
😂
Sucer ou être sucé, là est la question
Zzzzzip
Sucer drette c'est ça s'tenir debout
\*met son chat à l'abris\*
La clé du succès c'est être payé en écus.
Sauf si tu es un homme gai parce que là ça te donne juste une réponse récurrente de genre "oui"
Un beau sujet pour Jean-Claude Labrecque
*drette ;)
Les gays sont donc des êtres supérieurs révolutionnant la philosophie moderne
Ou un homme tres flexible.
À hauteur de gnome, hauteur de braguette
Ils défient les lois de la logique.
oui
j'ai entendu dire que si tu te casses les ribs ça marchent
Grosse erreur de Bernard ici : quand il fait frette, il ne faut pas négliger le port du couvre-chef.
D’ailleurs il avait le même manteau que son meme du: "I am once again asking for your financial support". Il doit être confortable lol
La meilleure façon de se faire une couche de sueur qui va rester piégée entre ton linge et ta peau qui va ensuite permettre à ton corps de perdre sa chaleur plus vite malgré l'épaisseur de ton manteau 😎
J'ai l'impression qu'il va avoir frète, quelqu'un peux lui ajouter une tuque à ponpon?
Top qualité! Bernie SAVAIT qu'il y aurait une panne ce matin!
I cant see any coton ouaté
Comfy Bernie ™️
[deleted]
He knows how to not feel the Bern of the cold
Oh, les jolies moufles "Granola"!
Bernard Adamus est pu reconnaissable.
Si ce gars-là était devenu président, il se serait fait manger tout cru par Poutine et Jinping.
Je suis ici dans le seul et unique but de m'isoler de la politique Américaine... please...
Yer correct, son cerveau bouillonne d'assez de ferveur pour garder son crâne chaud.
As Colbert said: Bernie, don't you know that you lose 99% of your heat through your 1%?
Trouvé, c'est le manteau [Burton Edgecomb 3-in-1 en GORE-TEX](https://www.burton.com/ca/en/p/mens-burton-gore%E2%80%91tex-edgecomb-down-jacket/W19-205271.html?color=20527100020). Ça a l'air d'un excellent manteau, sold out malheureusement.
Préférablement la tuque jaune-orange marqué fuckyou du concours de dessin
It's his mittens, apparently it's des coton ouate recycler.
Eille, fas-tu frette, est-tu ben dans tes gants tricotés?
R/thesamejoke :p
In Soviet Russia, Poutine eats you
[deleted]
"Je viens sur Internet pour m'isoler de quelque chose" 
Essaie un chalet sans réseau ni électricité buddé, on est pas tes copains de safe space
T'as pas le contrôle sur ce que les autres publient, mais t'as le contrôle sur ta participation et tes réactions.
Et puis, même sans reconnaitre Bernie, on peux comprendre le meme... C'est trèèès peu politique
Tu... tu utilises internet et les réseaux sociaux pour ne pas entendre parler de ce qui se passe sur la planète?
Les États viennent de se débarrasser d'un des pires - voire le pire - president de leur histoire et une grosse partie de la planète se réjouit pour eux - nous y compris. L'inauguration d'hier était historique. On sort tous d'une année de marde et les choses sont glauques et pas faciles em ce moment. C'est pas parce qu'il y en a beaucoup dans ce sub qui sont contents que ça signifie que r/quebec va se transformer en r/uspoli. C'est la lune de miel, là. Dans une semaine, on en parlera beaucoup moins.
Rendu là c’est un meme ben simple de bernie, jappelerais à peine ça un meme politique
La seule chose de politique dans ce même c'est Bernie Sanders
Colbert est un génie
C’est pas un secret pourquoi il est sold-out d’abord
Au moins on ne voit pas sa montre!
Non, c'est plus r/ontheledgeandshit
Bernie LE COMNUNISSE!
Ah ouin, peut être bien haha
Ce n'est pas la première fois que je passe ce genre de commentaire mais: je n'ai jamais compris c'est quoi l'idée d'aller se trouver une job à 40 km de chez soi/s'installer à 40 km de sa job.
Edit: 20 aller retour effectivement, c'est moins pire.
> phoque ça
Je n'ai jamais rencontré cette expression. (Je suis écossais.) Que signifie-t-elle ? Le mot "phoque" est-il un homophone ?
Si vous êtes capable de travailler à partir de chez vous depuis quasiment 2 ans, pourquoi faudrait-il retourner au bureau? Ça n’a aucun impact sur les travailleurs, je suis convaincu que l’idée d’être physiquement dans un bureau c’est uniquement motivé par les managers qui doivent justifier leur existence. Sans pouvoir faire du micromanaging directement derrière quelqu’un ils n’ont rien à faire.
Pourquoi le télétravail est si méprisé?
Je mets au défi une seule entreprise qui peut prouver que le télétravail affecte la productivité. 
J'ai la certitude que si le télétravail était si négatif, les entreprises auraient déjà trouvé une façon de s'accommoder ou serait de retour au bureau bien avant.
Oui, il y a des gens qui ont hâte en titi d'aller au bureau. Laissez les! Faut bien payer le loyer pour quelque chose! Mais ya tellement d'autres solutions que "de retour en arrière Let's go"
Moi je suis vaccinée mais je refuses de partager cet information avec mon boss pour cet raison - si ils pensent je suis pas vacciné on reste chez nous
Vive le télétravail. Je compatis, mais vive le télétravail en esti.
Au fédéral on a pas de plan de retour au bureau d’ici 2022… et on vient de crisser tous les antivaxx dewors 😂
Jamais compris pourquoi est-ce qu'être anti-vaxx et propager inutilement le virus dans son milieu de travail était "un droit", mais que demandé de ne pas être en contact au travail avec des propageurs de virus (les anti-vaxx) n'en était pas un. 
Si eux peuvent propager un virus très contagieux et possiblement mortel, pourquoi est-ce que moi je dois les endurer?
Je peux te demander dans quel domaine tu travailles ?
L'idiotie utile.
Bon petit post pas toxique pentoute ça.
Ben d’accord que ça arrange le télétravail, mais ce qui fait chier c’est que c’est encore ces covidiots qui font pencher la balance décisionnelle. Ils ne devraient pas être considérés et mis à la porte immédiatement pour non respect des règles sanitaires élémentaires. Fuck ces osti là!
Antivaccins, c'est péjoratif. Aujourd'hui, on dit Pro-Covid.
Moi grâce aux anti vax, j’ai pu avoir une passe de ski qui a de l’allure à Bromont, merci beaucoup!
Faut prendre le positif là où on peut le trouver.
Selon les Lois Fondamentales de la Stupidité Humaine, ces deux là rentrerait dans la rare catégorie des "crétins" qui s'infligent une perte nette tout en offrant un bénéfice aux autres.
C'est tu ironique ? Moi non plus j'aimerais pas faire 40km chaque matin.. Merci à eu I guess.
On devrait faire comme en Autriche pis confiner que les gens non-immunisés.
Pas d'immunisation? Tu restes chez vous. Point final. T'as juste le droit d'aller à l'épicerie pis à la pharmacie et commerces essentiels.
Question random: J’ai fait caca dans mes culottes, ya tu kkun qui peu m’aider?
À un moment donné va falloir arrêter de s’empêcher de vivre
Moi je suis en train de devenir folle à force de travailler de la maison. Pour des raisons de sécurité je doit travailler dans mon sous sol dans un pièce fermé sans fenêtres et je après presque deux ans de ça j'ai vraiment le cabin fever. En plus de partager mon espace 24/7 avec mon chum, notre couple rush parce que on ce voit tout le temps.
J'ai l'impression de vivre comme le jour de la marmotte, parce qu'il y a plus rien qui rend mes journée unique. Ma santé mentale à pris une claque pis je me retrouve constamment déprimé.
Ça me fait rire aussitôt que quelqu'un est non vacciné c'est un antivax.
êtes-vous vous tous de la gagne du monde qui veulent qu'ils perdent leur travaille, leur bloquer les soins de santé et les exiler..?
Je trouve ça assez spéciale le Québec 2021.
Tu vois c’est toi qui est « épais », c’est ton boss qui a prit la décision, pas les deux « épaisses » antivaccin. Si vous avez confiance en votre vaccin, pourquoi avoir peur des non-vacciné?
>Moi non plus ça m'intéresse pas de voyager 40 km/jour
&#x200B;
J'ai édité cela pour toi.
Mais, sérieusement, le manque de social avec le télétravail est vraiment un problème, imho.
T'aime pas ton boss, t'aime tes collègues pas vax
Le masque ne protège pas de la coco. Puis les 2 épaisses ont, il me semble, encore le droit de choisir les traitements médicaux qu’elles veulent ou non prendre.
Tu habites à 40km de ton travail? 🤔 😳
C’est bien que tu partage tes états d’âme.
MeRcI AuX aNtvAcCiNs 🤡
Lâche les nouvelles un ti peu matante... calice
[deleted]
Les antivax y sont pour quoi?
T'as beau les traiter de cons, ils ont quand même fait valoir que ce n'est pas nécessaire que vous rentrez au bureau ou que ce n'était pas possible ou raisonnable pour eux à cause des règles actuelles
Sinon, tu serais entré au bureau de force sans aucune raison valable. Ça montre que faire valoir ses intérêts, c'est bon, non?.
Après quelques années j'ai eu ma totale claque d'habiter à Montréal, alors je suis revenu dans mon patelin sur la rive-sud. Mais j'aime ma job et j'ai beaucoup plus de raisons de rester que de partir.
Au moins je peux télé-travailler régulièrement 
Je suis pas à 40km non plus, mais 20 ou 40 c'est du pareil au même vu que c'est une fois à Montréal le pire.
Ce que je vais dire ici, c'est mon opinion. 
Quand tu vis tout seul, c'est facile à prendre de decisions, démenager à côté du travail, chercher un travail à côté de la maison. 
Mais après que tu as fondé une famille, il faut faire des compromis. 
Je travaille pour une compagnie qui était situé dans l'ouest de l'ile et il y a quelques années, ils ont démenagé sur la rive-Nord. Si je démenage près de mon travail, on sera loin du travail de ma conjointe qui est à Côte-des-Neiges. Si elle quitte son boulot, elle perd toute son ancienneté (elle travaille dans le réseau de la santé) et devra se chercher recommencer  à zero avec des horaires de merde. 
Si je quitte mon travail en manufacture, je coupe mon salaire à moitié, puisque ton expérience n'a aucune valeur quand tu change de boulot. 
Pour mon fils, si je démenage à Laval ou plus au nord, je dois chercher des écoles avec des classes spécialisées, parce qu'il est TSA. J'ai découvert que certaines municipalités n'ont pas de classes spécialisées et on intègre les enfants TSA dans des classes normales, ce qui n'est pas toujours le meilleur choix.
Alors, comme j'ai dit, quand on est une famille, les choix ne sont pas si simples.
La sainte paix. Je connaissais quelqu'un qui faisait 1h15 aller 1h15 retour chaque jours pour aller travailler, oui c'est intense on va se le dire, sauf que lui le soir quand il rentrait chez eux, il retournais à sa maison neuve, au goût du jour collé sur l'eau avec la même hypothèque que les gens qui travaillent à 5km de la job paient pour un 4 1/2 de marde pas de stationnement. Chacun sa vie chacun ses choix
En passant ce sub me fait rire, le downvote ce fait aller à tout allure ici LOL.
J'ai sauvé $100,000 sur le prix de ma maison et j'ai un terrain 3 fois plus grand que j'aurais eu en ville. C'pas mal ça l'idée, j'pas millionnaire.
J'ai jamais compris c'est quoi l'idée d'obliger le monde à aller dans un bureau mal conçut pour effectuer un travail qui se fait très bien à distance.
c'est jamais une "idée", la vie nous amène à certains endroits, et avec le travail des conjoints, l'école des enfants, l'abordabilité de certains quartiers et les besoins d'espace, c'est plus facile de changer de job que de changer de maison
Tu viens de Montréal? En région, faire 20-40 kilomètres pour aller à la job est pas mal moins rare que dans ton coin.
Parce que c’est pas mal impossible dans un couple de suivre la géographie de tes emplois, quand chacun va en moyenne changer d’emploi 5 fois dans une carrière, en plus de devoir ajouter à l’équation la distance des écoles de qualité pour ta famille. Surtout que ce n’est pas tous les types d’emplois qui sont disponibles dans un rayon d’action autour de ta maison. ex : un couple avec un qui a un emploi dans un hôpital et l’autre qui est professionnel dans un bureau. 
De plus, 20km c’est pas très long, on parle centre-ville jusqu’à Laval ou Pointe-Claire voir Pointes-aux-trembles.
Tu fais donc de ton mieux, tu choisis stratégiquement pour l’un ou l’autre dans le couple, mais tu ne vas pas déménager à chaque fois.
Pareil, si tu choisis de t'installer loin de ta job, pour profiter des joies de la banlieue ou peu importe, tu peux pas chialer sur le temps que ça te prend aller à la job
>  je n'ai jamais compris c'est quoi l'idée d'aller se trouver une job à 40 km de chez soi/s'installer à 40 km de sa job.
Moi non-plus.
Quand j'ai commencé la job y'a environ 9 mois, c'était 100% en télétravail. Le mandat devait se terminer y'a 1 mois environ, mais on a pris du retard, et on tombe sur le retour graduel.
J'imagine que tu es un urbain? Dans mon cas j'habite en ville. Je trouve que mon emploi actuel, à 7 km de chez moi est trop loin. Heureusement je n'y ai mis les pieds que 5 fois depuis que j'y suis employé (COVID!) mais honnêtement si j'en trouvais un à l'intérieur de deux km je le ferais afin de pouvoir marcher au lieu de prendre le vélo, autobus, métro, whatever. Ayant grandi en banlieue et été obligé de conduire jusqu'au CÉGEP et l'Université à tous les jours, je me suis promis de ne jamais jamais jamais faire du transport pendulaire en voiture. JAMAIS.
Je plaide coupable. Je travaille à 40 km de chez nous...Je suis sorti de l'île car j'ai eu une occasion pour devenir propriétaire. Présentement, vu que le REM a pas encore détruit le transport collectif métropolitain, je peux faire le voyagement environ en  1h10.
Quand j'étais encore à Montréal, mon domicile était à 14 km de mon emploi actuel et le trajet se ferait environ en 50 min.
Autrement dit, pour environ 40 min par jour et 100$ de plus par mois, j'ai passé de payer un proprio qui faisait pas trop l'entretien à avoir ma propre maison.
C'est sûrement un compromis entre emplacement du travail du conjoint, prix de l'immobilier etc...
Le bureau est a 100km de chez moi. J'y vais 1 fois par mois des fois aux 2 mois. Je suis technicien sur la route et j'ai rien a faire là bas.
Les gens veulent un cout de la vie de région avec un salaire de ville.  
Évidemment, tout ça a été chamboulé avec le Covid et ne s'applique plus toujours (Prix de l'habitation, ouverture au remote, etc).
Moi aussi je comprends pas. Pourquoi vous avez organisé votre vie autour de quelque chose que vous détestez? Je veux dire vla 18 mois y'avait aucune solution à ça votre commute. Je comprends pas ce qu'il y aurait de si terrible à retourner si vous étiez obligé, vous aviez choisi ce mode de vie en théorie pour toujours?
Si tes pauvres (ou même classe moyenne mais en dessous de 25 ans) et tu comprends le concept que l'immobilier est un investissement obligatoire pour ta santé financière. Tu réalise que outre les appartement complément hors de prix en ville les maisons que tu peux acheter sont tous a 40 km + de la ville. 
Santé financière  > 30 minutes de voitures par jours
La si tu es riches ou très encadré par tes parents. La santé financière ça t'intéresse peu ou pas. Donc ton commentaire me parais un peu naïf
Je suis à 30 km de ma job lol
J’habite à 50 km de ma job. 
Quand on a acheté notre maison, on l’a acheté parce qu’on aime notre ville, on la connaît bien, tous nos amis y sont, etc. 
Aussi parce qur mon chum ne conduit pas, et il peut se rendre au travail en vélo. 
Des fois l’hiver je me dis que j’aimerais ça aller plus proche de mon travail, mais sinon le 45 minutes de route me permet d’avoir du temps à moi, du temps pour déconnecter de la job avant d’arriver à la maison, etc.
Calisse que ça me fait rire des fois.
Personnalité X est raciste en ligne et est Québécoise: I told you Quebeckers were all racist fucks!!! Not surprising!!!
Personnalité X est raciste et Canadienne: Just a minority of Canadians think like this, not all Canadians!!!!
Une famille est morte dans un attentat islamophobe et ta premiere reaction c'est de t'autoflagelle comme victime. C'est vraiment bas.
J'ai tu manqué qlq chose? on se fait blâmer pour l'attaque?
Nonobstant, la loi 21 reste un précédent au Canada populaire dans certain milieux conservateurs qui légitimise  l'islamophobie.
Les gens ici ont oublié Bissonnette
Now, now, let's not bicker.  Both provinces can be racist at the same time.
Comme dit si bien loco locass dans la censure de l'échafaud :
 "Tout ça m'irrite, surtout qu'on oublie vite qu'en Ontario. Les plages un jour furent interdites aux Juifs, aux chiens, pis aux négros"
Attends, es-tu en train de dire que le multiculturalisme est responsable du crime haineux en question?
En temps de crise, on revient à nos bonnes vieilles habitudes dans le Rest Of Canada à savoir comment faire du Québec bashing avec tout et n'importe quoi. 
Ça reste le ciment du Canada.
Nice, maintenant j’ai pu besoin de penser au racisme québécois.
Un enfant me pichenotte dans l'autobus pis ça me fait vraiment chier. Dans la province à côté, quelqu'un se fait casser une jambe. Est-ce que je devrais laisser le kid me pichenotter ad libidum parce que, ben au moins il me casse pas la jambe? Ben non, je lui dis quand même d'arrêter!  
Oui un meurtre prémédité est pire que la Loi 21, je ne pense pas que qui que ce soit est en désaccord avec ça. Ça empêche pas qu'on peut multi-task et se battre contre les deux.
Suis-je le seul à penser que l'acte terroriste d'hier est ignoble et lâche tout en étant d'accord avec le fait que aucune religion ne devrait être représentée par l'etat?
Avez-vous vraiment fait cette tragédie a propos de toi?
J'essaie de comprendre. Dans les deux premières cases, est-on en train de dire que le multiculturalisme est à l'origine de l'attentat ? Si oui, j'aimerais qu'on m'explique pourquoi ce n'est pas un rapprochement aussi douteux que celui dénoncé dans la troisième case.
Par ailleurs, le problème est que cela ne permet pas de revenir à la problématique réelle de l islamophobie tant en Ontario qu'au Québec.
Fuck la loi 21, mais fuck aussi pointer le Québec du doigt à la seconde où on commet un crime haineux dans le ROC.
I have yet to see anyone say that the crime in Ontario wasn't racist, or that racism doesn't exist in Ontario. There is an obvious difference between types of racism that are systemic and facilitated by the government however and those done by individual action. Nor is it impossible for racism to be on levels. You know about levels right? So like, lets take the concept of stealing - stealing is stealing sure, but there are levels too it - stealing a car is still theft as is stealing a child, but one is far more drastic and needs to be dealt with in the immediate. Thats not to say that stealing the car isn't a big thing, it is, but when conveniently placed next to stealing a child it seems (obviously) like much less of a big deal.
Mais quel meme de merde
Ce thread est brigadé.
Ouais, Mais loi 21 est raciste comme meme....
Mauvais usage du template et de mots mais je comprend le fond
Ya pas plus raciste qu'un anglais. Ils s'haissent entre eux-autres à la mort si tu viens d'une autre ville. Chequer les americains blancs redneck et le KKK s'est tous des descendants brittanique. Les frogs et frenchies caller ses par des anglais. Les tentatives d'assimilation sa été fait par des anglais et il s'essaye encore.
Nos amis bien-pensants outre-Outaouais font le même parallèle : https://www.theglobeandmail.com/opinion/article-trudeau-will-fight-discrimination-against-muslims-only-if-they-dont/
On peux-tu juste débarquer de ce pays la
Je suis Canadien français hors Québec et je me dois te dire que c’est seulement une minorité vocale « woke » qui affirme ça. La majorité, franco et anglo, est plus rationnelle que ça. 
J’appuie totalement la loi 21
reddit m'a tellement rendu souverainiste. je serais meme pret a faire une guerre d'independance comme les americains ont fait si c'etait necessaire.
on est tellement incompatible. ca fait juste aucun sens qu'on soit ensemble.
*sorry its not you... actually it is*
la première case a autant pas rapport avec la deuxième que la deuxième avec la troisième 🤷‍♂️
Qu'est ce qui prouve que c'était un crime haineux, et non pas juste un crime? Je suis curieux de la distinction. Est-ce le fait que les victimes étaient muslim, ou vraiment ya preuve de haine/racism ? 
Desoler j'écoute pas les nouvelles ni la télé.
S/o à [u/boubou33](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/nvwj4t/ça_grince_encore_et_toujours_contre_le_québec/h15p041?utm_source=share&utm_medium=web2x&context=3)
En anglais s'il vous plait.  Je ne parle pas francais :(
Crissement vrai.
any english speakers? this says somethingn about ontario (i think) but i dont really know french 😞
Ces tellement parfait comme plan. Tu peut juste être raciste contre les blanc maintenant. Fake ils garantissent que le langage nous garde diviser et ils jettent sur le feu plus d’insultes qui est vue comme une attaque par les 2 côté. Ça va garder le monde occuper ça pis ils ce sentiront même pas mal, ces correct d’être racist contre les blanc...
Ayoye.
C'est de notre faute loll
[removed]
This is horribly shameful.  You're twisting a tragic shooting into support for Loi 21?
What's your point?
* That if the family had been dressed less ethnically they wouldn't have been mowed down?
* Or is it that someone is really racist in Ontario, so that means that Loi 21 is by comparison not racist?
Either way, this is really horrible.  Show some respect to the people who died.
C'est pas juste en ligne. Hier, les journalistes ont posés des questions à Justin Trudeau si il allait agir contre la loi 21.
Ou pire « That’s not what Canada is about!!! ».
Man, si c’est arrivé au Canada clairement que oui…
[deleted]
En psychologie, on appelle ça << confirmation bias >>.
On fait exactement la même chose qu'eux... tu t'en rend compte au moins?
Y'en a beaucoup ici qui ont l'air presque contents que ce soit arrivés. Smdh
[deleted]
[deleted]
T'es ridicule.
ÉDITH : Vous êtes ridicules ! Le mémé est sur le lien douteux que le ROC a tenté de faire hier pendant le scrum de Trudeau.
Ce que u/sirploxdrake tente de faire c'est de dire que comme je n'ai pas condamné le crime dans le mémé (!?!) je suis un : insérer un adjectif négatif !
Il ne faut pas avoir peur des mots c'est aussi ridicule et malhonnête que les liens douteux du scrum d'hier.
Le pire c’est que le meme blâme le multiculturalisme canadien alors qu’ici au Québec avec un degré beaucoup moindre de multiculturalisme on a eu un attentat semblable, sinon pire. Bissonnette anyone?
Je pense pas que c’est de l’autoflagellation, je pense plus que c’est pour souligner l’hypocrisie de ce qu’on peut lire dans certains publications du RDC. 
On a un crime haineux qui trouve ses racines dans le racisme et des journalistes du RDC mettent tous les québécois dans le même panier en disant implicitement qu’on est racistes et que c’est à cause de nous. Ça aussi c’est bas.
Pas parce qu’on fait un meme là-dessus qu’automatiquement on oublie les victimes. Gros sophisme que tu présente là.
Shows how white and white centred this sub is... seriously it is so insensitive. Like this person is more made about that then people getting killed by a white islamophobic dude.
[removed]
Effectivement, je ne pense pas que il y a du monde qui se doutait qu’il y a autant de racistes au ROC qu’au Québec. Je trouve que ce mémé un peu mal placé, ce n’est pas vraiment le moment de crier “ah c’est qui les racistes maintenant?? Hein??”
Hier au Scrum de Trudeau, des journalistes ont tenté de faire des parallèles de l'attaque de London avec le climat raciste et intolérant créé par la loi 21. 
Trudeau a jusqu'à été dire des niaiserie que l'année de pandémie ou tout le monde avec un masque dans la face va faire que les québécois vont revoir leur positions face a la loi 21.
Au moins la SAAQ sait ce que le 4/20 veut dire. Mieux vaut prévenir avec humour que faire la morale.
Moi qui travail et fait des plans sur autocad ajd...
Nouveau plan no.69 le 4:20
Noice
Ouin, ben comme la SQDC peut sans doute rien dire de peur de voir des enfants s'empiffrer de plan de cannabis entiers, la SAAQ prend la relève.
J'ai eu celle avec le chien, ça m'a fait rire
Est-ce que quelqu'un peut m'expliquer la significance de MJ? Je sais de la contexte qu'ils réfère à 4/20, le jour du pot, mais pas exactement la significance de MJ. Est-ce que c'est  une acronyme? Le français n'est pas ma langue maternelle, alors il faut que j'utilise chaque opportunité d'apprendre les petits choses comme celle-ci à mon niveau.
L'équipe de marketing de la SAAQ est en feu! Leurs affiches sur le bord de la route sont toujours superbe
ils ont memé jusqu'à r/Trees hahaha
damn j'ai oublié - quand la mémoire à court terme oublie de fumer
il y a pas de J dans productivité - sauf si Arruda
Props to the social media team at SAAQ.
Moi aussi jai ris quand jai vu passé ça
Très fort hahaha
I like it. 
Not only a good message to renforce, but also does it in a way that is funny and doesn’t condescende.
Who would want to drive elevated anyway? Think I’d die of an anxiety attack if I tried.
Don t drink and drive smoke and fly
Beeeen ouiii la saaq je vais rester tranquille à maison. Deux secondes plus tard a 200 sur la 20.
C'est un superbe exemple de publicité humoristique réussi!
C'est plus difficile ne pas savoir c'est quoi 4/20.
Nice
Nice
Et moi que ma 69 donnée en analyse numérique soit de 4.20
Imagine si on pouvait cultiver, les enfants du voisin vont s'enfarger dedans et s'en mettre dans la bouche, ils vont être *stoné* raide..
Juana c’est un prénom hispanophone qui se traduit par Jeanne en français, du coup si on traduit marijuana en français comme si c’était un prénom, ça donne Marie-Jeanne ou MJ pour les intimes
En Anglais, c'est 'Mary Jane.'
Marijuana ou Marie Jeanne
MariJuana.
Tu vois, moi c'est le lien entre MJ et 4/20 que je ne sais pas xD
Les gens célèbrent la fête de Hitler et fument de la "Marie-Jeanne"
Nice
Nice
Si on pouvait...on peu jusqua 4 plants
Merci de me donner l'histoire du nom. Ça fait du sens. C'est ces petits choses que j'aime apprendre.
Je n'ai jamais écouté cette expression en anglais. Il y a autant de mots pour réfere à la marijuana que c'est impossible de les apprendre tous.
I like the French one better. Looks classy.
Merci, ça fait du sens. Je vois la connection maintenant.
Merci, ça fait du sens :)
Depuis longtemps,, 4h20 est considéré comme un bon moment dans la journée pour fummer. Fin d'apres midi, on commence a relaxer, le souper s'en viens, etc. Y'as beaucoup de facteurs qui ont contribué a populariser ca.
4:20 c’est l’heure officielle pour fumer dans la culture populaire, par la bande le 20 Avril (4/20) est devenu la date associé au 420.
Donc en temps normal sur le Mont-Royal le 20 Avril à 4:20 y’a des centaines de poteux qui s’allument un bat en même temps.
L’origine du 4:20 est toujours débattu à ce jour
https://fr.m.wikipedia.org/wiki/420_(cannabis)
Nice
Sauf si tu es [au Québec](https://encadrementcannabis.gouv.qc.ca/loi/cadre-legal-en-bref/), d'où  [la référence](https://www.youtube.com/watch?v=T5Mx99tab7Q&t=690s). Heureusement c'était le PLQ, mononc' Legault est venu aussi interdire la consommation en lieux publics et l'achat pour les plus jeunes adultes.  ¯\\_(ツ)_/¯
Y'a tellement de chansons avec Mary Jane dans le titre, elle doit être tres populaire!
(Seriously though, Mary Jane really is one of the oldest euphemisms for marijuana out there and still top ten)
J'ai grandi aux states, j'entedais souvent cette expression. C'est moins commun aujourd'hui mais je l'entend de temps en temps.
Pas de problème!
TIL, merci beaucoup! :D
Nice
Ma tante habite sul bord de la ville pis elle fait pousser 4 plants sans stress, faite vous plaisir, les chances que la police se ramasse chez vous est assez mince, sa varie selon votre location bien-sûr.
Criss qu'ont fait dur au Quebec.
I do use edibles from time to time, but my lack of knowledge of the greater majority of slang terms is pitiful. I grew up in a really strict household, and honestly, we didn't really use slang for much of anything. I've probably heard it, but took it literally.
Moi aussi, née en Canada et grandi aux États-Unis.
Nice
Je sais bien, même avant c'était pas terriblement problématique, mais ça reste le contexte légal duquel je riais, action de la police ou pas (je ne tiens pas à en faire pousser).
Popular [common slang](https://honestmarijuana.com/weed-terms/)  for cannabis. Today, every funky strain has its own name, but these are general terms. 
Happy 4/20!
Je suis une mod et honnêtement, je ne supprime aucun commentaire à part si c’est raciste, homophobe, insulte, etc.
Au final, chacun à la droit de s’exprimer et de donner son point de vue, c’est ça qui rend les débats/discussions meilleurs.
À part si c’est un commentaire qui évoque la peur ou qui inscite la violence et des trucs du genre, je ne supprime rien et si je vois que le bot les à supprimer, je les approuve même si ce n’est pas le même avis que le mien.
De quels commentaires tu parles au juste?
Ça s'appelle un « manifeste » en français, soit dit en passant.
As-tu peur de devenir anti-vax à lire leurs commentaires ?
Il vaut mieux faire la lumière sur la désinformation que de la censurer, sinon après ça y s'en serve pour agire comme des victimes.
bon thread pour repérer les prochains jelsaispas.
il y a anti-vax et ''anti-vax''. C'étais un post dans quelle catégorie?
Dire que quelqu’un à donner un award à ce post. C’est le comble du ridicule.
Le texte était pas mal long. J'espère qu'y a pas tout tapé ça sur son mobile pis qu'il n'a plus de copie :P
Un merci pour censurer un post poli et argumenté qui n'est ni violent, ni discriminatoire sujet à débat dans un site fait pour ça pour un sujet dont la science n'est pas exacte et rapidement évolutive... Spécial quand même
On peut ne pas être d'accord mais la bonne réponse aurait été des arguments et des downvotes, pas la censure pour protéger mes beaux yeux de son opinion différente si infecte.
Ce post est quasiment stupid. Faire taire une opinion contraire à la votre alors que ce sont bien des inquiétudes évidentes fait preuve de moindre intelligence et d'un caractère égoïste de votre part.
Le débat est essentiel en democratie. Tu gagneras pas un debat par la censure,  tu gagneras un debat par des arguments. Quand même pitoyable.
Têteux
Dans un autre monde pas si lointain, ça s'appelle la "censure", en passant.
Il n’y a plus de liberté d’expression hein
Wow. Vive la liberté d'expression hein?
Avoir un mini orgasme quand quelqu'un se fait censurer? Non merci ...
Prend mon upvote OP. 
Oasis est notre nouveau sauveur!
pouvez vous au moins accorder vos verbes anglais? ex: deleté
sinon utilisez la version francaise
- un acadien :)
Pro censure 🥰
Vive la liberté d’expression!
La censure c la pire affaire
J’ai de la misère à comprendre pourquoi ça te fait plaisir. 
Personnellement vacciné ici, parce que je veux aider la société à atteindre une « immunité collective », pour que les enfants retournent à l’école, que mes enfants puissent revoir du monde sans crainte. 
Mais, de ne pas laisser les autres s’exprimer, je n’y trouve rien de satisfaisant. S’ils ont cette pensée, vision il y a des raisons et j’aime mieux les entendre, y réfléchir, les mettre en doute, être partiellement en accord, être en désaccord. Et non juste dire « tu ne penses pas comme moi, tu ne penses pas comme la majorité, donc tu n’as pas de droit de parole »
Censurer les opinions que j'aime pas, wow, r/quebec de pire en pire a tous les jours. Les francais de France se manifeste, Les francais du Quebec se laisse faire fourer dans le cul en souriant.
*Ceux qui se fait fourer dans le cul vont downvoter. Merci de vous avoir exposer!
louisbrunet commence à sonner comme un vegan ou un ancien alcoolique.
C'est beau big, t'es vacciné, bravo. Pas obligé de nous casser le becyk avec ça. T'es pas spécial pis y'a personne qui va changer d'idée parce que tu le répètes dans tous les posts.
On jurerait que t'étais un membre de l'Ordre du Temple solaire pis que tu viens d'en sortir.
Pas que ça a rapport avec ce post, mais il y a souvent des commentaires racistes qui passent dans le beurre.
> Au final, chacun à la droit de s’exprimer et de donner son point de vue, c’est ça qui rend les débats/discussions meilleurs.
Merci de défendre cette idée aujourd'hui tant controversée.
Holy fuck thank god on a des mods qui font du sens contrairement à certains autre subreddit
God among mens
Based mod
mon français en arrache parfois
surtout de me fouler un neurone
peur de devenir un hub de misinformation plutôt
C'est la règle du jazz: La répétition légitimise.
C'est effectivement un gros danger de la propagande anti-vaxx.
J'avoue que ton commentaire fait réfléchir.. (sans sarcasme).
Je n'ai pas peur de devenir antivax.
Mais si ça fait en sorte que mon interaction encourage un algorithme à mettre en premier plan une fausse information.
Ça, ça me dérange.
Je suis d'accord, mais j'pense qu'il faut aussi considérer le fait que ces messages se servent des réseaux sociaux pour "infecter" le monde susceptible.  
En tout cas j'pense que c'est pas simple cette histoire de désinformation/censure sur les réseaux sociaux.
Yé arrivé quoi d'ailleurs a jelsaispas? Ca fait un moment deja que personne m'a spammer d'amalgames boiteux et de comparaisons louffoques avec les USA
tu veux faire un peu de lecture :)? je referais a ce commentaire là. Le redditor a essayer de poster ca deux fois avant de se faire enlever par des mods. y’a encore une copie en commentaire sur un autre thread: https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/ozliel/gars_en_retard_qui_recoit_sa_premi%C3%A8re_dose/h87inn6/?utm_source=share&utm_medium=ios_app&utm_name=iossmf&context=3
il a essayer de le publier deux fois. Ca veut dire qu’il a tapper ca sur word.exe a l’avance pour ensuite le publier sur reddit. D’où le fait que j’appel ca un manifesto. Y’a probablement ete publier ca aussi sur son facebook et twitter et demain y va se demander pourquoi y s’est fait « zucc » de facebook et « shadowban » de r/quebec
en gros, t’as envie de continuer a rependre tes faussetés online. Got it. Un autre sur ma blocklist
Il y a une différence entre partager une inquiétude et partager de la désinformation.
Regarde la différence : "hey r Québec, j'hésite à me faire vacciner parce que dans mon entourage il y a eu beaucoup de personnes avec des effets secondaires."
Et
"Le gouvernement est une dictature à forcer les gens à avoir un vaccin qui n'empêche même pas la transmission! Ça devrait être mon choix!"
Enfin un qui comprends ! Merciii
j’ai pas le temps de debattre avec des « muh democracie » comme toi. Merci de bien remplir ma blocklist.
eh ben, hello monsieur poli. J’ai report ton comment pour insulte. Profite du ban ❤️
La liberté d'expression concerne la capacité de l'État à te censurer (en ne permettant que des journaux de l'État par exemple...). Ça ne concerne pas un forum/Reddit/un endroit privé. Ça ne semble pas être très bien compris... En gros, j'ai le droit de créer une plateforme pour partager mes idées (sur internet, partir une publication, etc) ou utiliser celles qui ont envie de me laisser la parole. Mais ça n'oblige aucune plateforme à me donner la parole et diffuser mes idées.
Le terme le plus galvaudé de la decennie ca, "Liberté d'expression". Y'a une correlation proportionnelle entre le fait de crier constamment a la mort de la liberté d'expression et avoir aucune idée de c'est quoi, la liberté d'expression.
Liberté d’expression, ca veut dire que tu ne finiras pas en prison pour dire des opinions. Ca veut pas dire que les gens sont obligé d'écouter tes âneries...
ta liberté d’expression c’est ben beau mais quand tu propages des opinions qui encourage d’autre a pas se faire vacciner, tu deviens un danger publique. T’as l’droit d’avoir ton opinion, t’as pas le droit absolue de faire d’la propagande sur un forum modéré.
Au États-Unis, les Trumpists avaient la même réponse à propos de l'élection.
C'est bien la liberté d'expression sauf si celle-ci est utilisé afin de blesser, désinformer ou tuer.
Tel que vu ici il y a quelques mois: 
> "On a surestimé l'intelligence des Québécois et sous-estimé leur égoïsme" - Paul Poirier, cardiologue
Sans vouloir défendre le gouvernement du tout, que je trouves généralement incompétent et inconsistant dans les mesures qu'ils appliquent...
Mais ce qui me gosse chez les anti-confinement idéologiques c'est justement ce manque quasi total de compréhension des conséquences indirectes d'une politique ou d'une autre face à la pandémie. Des arguments superficiel du genre de ''ben, ya 8 morts par jour, c'pas si pire! Ca mérite pas un confinement!'' sans prendre en compte que si ya juste 8 morts par jour, c'est peut-être justement parce qu'on a des mesures de confinement. Ou d'autres comme ''le confinement affecte trop les business et les emplois, faut réouvrir'' sans prendre en compte que la pandémie va nuir tout autant sinon plus à l'économie si on la laisse se répandre allègrement.
Ou encore, ''faites dont confiance aux gens pour gérer leur propre niveau de risque'' sans prendre en compte qu'une majorité de gens en ont rien à crisser des risques qu'ils font courir à leur prochain.
Je veux bien croire que la situation actuelle est dure à vivre, mais j'aimerais bien voir des critiques raisonnables de notre gouvernement, et des alternatives pragmatiques, plutôt que du gut-feeling déconnecté de la réalité.
C'est vraiment dommage, je croyais beaucoup aussi à la notion de responsabilité personnelle et de gestion de risque individuel. Mais il y a clairement une partie de la population qui ne pense pas comme ça.
Les restaurants en tant que tel ne présentent pas un danger de transmission énorme si tout le monde est espacé, avec une bonne ventilation, et des masques les employés, mais je crois que le fait qu'ils soient ouverts envoie le message pour certaine personne que la situation est réglée et qu'on peut socialiser sans restrictions. C'est pour ça que je comprenais la décision de les fermer à l'automne.
Tu viens juste de t'en rendre compte?
Une grosse portion des lois sont faite pour les pogos/ceux qui abuse.
Je le dis depuis très longtemps, mais si tout le monde suivait toutes les mesures de base, on aurait pas besoin de mesures aussi strictes. Le virus se transmet pas par magie. Il enfile pas ses p'tites bottines pis son manteau pour aller rendre visite à Matante Jocelyne parce que ça lui tente.
Les gens sont juste stupides et irresponsables.
Contre argument que je préface en spécifiant que je respecte les mesures sanitaires et que j'encourage tout le monde à les respecter.
Les mesures en zone rouge sont trop contraignantes et les gens sont juste vraiment écoeurés et dès qu'ils peuvent voir du monde, ils en profitent au maximum de peur que ça ne dure pas.
Je tiens à vous dire que vous me faites du bien. Ça m'a remonté le moral de vous lire.
Je suis infirmier et enquêteur pour la Santé Publique. Je suis aux premières loges pour entendre toutes les histoires d'horreur et c'est décourageant de voir les gens remettre en doute les mesures sanitaires.
C’est ça ce qui me fait peur. Les gens ne veulent plus les mesures sanitaires stricts et veulent rapidement que tout revient à la normal et sont très impatients alors qu’au moindre relâchement, la plupart ne vont rien respecter. Je n’ai pas envie de tout recommencer à 0, je suis tannée et fatiguée. Donc s’il vous plaît, si on vous donne votre “liberté de zone orange” ne faites pas des conneries et tout gâcher.
Et si leurs cas augmentent ils vont blâmer les Montréalais.
Moi je continue de voir ma famille quand c'est possible (donc rarement), même avec le couvre feu, on est trois adultes vivant seul avec mon frêre en couple, il n'est pas question qu'on arrête de se voir. Mes parents sont ben à l'aise avec ça et personne sort à part pour aller à l'épicerie, les chances qu'ont attrapent ou donne le Covid sont proche de zéro en esti. Fuck le couvre feu.
J'm'excuse mais c'est hors de question que j'passe 12 mois enfermé tout seul chez nous à travailler à temps plein avec ma job stressante. Qu'ils mangent de la marde.
J'veux ben sauver la planète, mais pas au prix de me claquer une dépression pis d'me remettre à boire pour dealer avec mon anxiété qui est ingérable de ces temps-ci, ya pas de resources en psycho anyway.
>Il ne faut jamais prendre les gens pour des cons, mais il ne faut pas oublier qu'ils le sont.
\-[Les Inconnus](https://www.youtube.com/watch?v=LE0aehh52xU)
Et ça, c'est dans un contexte où le monde se "garde une petite gêne" puisqu'ils sont en public. Maintenant imagine ce qui se passe dans les résidences privées...
Ce que j'ai appris après un 1 an de covid : y a trop de gens qui sont juste pas capables de se gérer en période de crise pis qui se rentre encore plus la tête dans leur p'tit nombril.
C'est le résultat attendu suite à l'infantilisation et déresponsabilisation de la population. Ce que les adeptes des mesures et de la répréssion ne comprennent pas.
Malheureusement, les gens aiment ça s’opposer. Ça leur donne un sens d’importance et de grandeur. De « courage »
Je travaille en hôpital et le nombre de mes collègues qui sont anti-masques est ridicule. J’ai même une collègue qui se vantait d’avoir volé la pompe d’asthme de sa fille pour la mettre dans sa sacoche. Elle disait « Chaque fois que je me fais demander en public de mettre le masque, je montre la pompe et j’leur dis que j’ai une exemption médicale. »
Une gang de 5 de mes voisines sont tous allées dans un chalet en fin de semaine dernière pour recharger leur batteries...
De toute beauté, c'était également des voisines qui ont eu du monde chez eux pour Noel, dont leur parents.
Ma blonde qui m'apprends ça alors qu'elle ne fait plus partie de leur gang car nous, on a décidé de se sacrifier socialement et de respecter les mesures.
Tsé je suis pas du genre à souhaiter du malheur à quelqu'un, mais j'ai juste l'impression que les gens jouent à la roulette russe.  Car si tu décides d'aller voir du monde, il y a bien des chances que tu ne visites pas juste le même monde, ou qu'eux-mêmes ne visitent pas également juste la même gang. Et en plus, tout ce beau monde-là continuent à voir leurs parents qui sont à risque...
Mais comment interprètes-tu le très grand non-respect des consignes dans certaines régions sans qu'il y ait d'explosions de cas? Cela fait quand même plusieurs semaines que plusieurs régions sont en orange.
Est-ce que tu crois qu'on verra une importante augmentation de cas à la suite des manifestations de samedi dernier à Montréal où les gens étaient tous très proches et beaucoup ne portaient pas de masque?
> c’etait dans un village
Il y a combien de cas de covid dans le village?
Household Transmission of SARS-CoV-2: 
- Symptomatic at a rate of 18%
- Asymptomatic at a rate of 0.7%
>Estimated mean household secondary attack rate from symptomatic index cases (18.0%; 95% CI, 14.2%-22.1%) was significantly higher than from asymptomatic or presymptomatic index cases (0.7%; 95% CI, 0%-4.9%; P < .001), although there were few studies in the latter group. These findings are consistent with other household studies (28,70) reporting asymptomatic index cases as having limited role in household transmission.
https://jamanetwork.com/journals/jamanetworkopen/fullarticle/2774102
C’est vraiment anecdotique ton affaire par contre. Moi aussi je suis allé au resto en zone orange la semaine passée et le resto en question prenait très au sérieux les mesures. On a vérifié nos adresses, tous les employés portaient des masques et se lavaient les mains avant de servir une nouvelle table ou d’apporter de la bouffe, les tables étaient tous éloignées d’au moins deux mètres si pas plus, on nous a demandé de quitter pour 21h etc. 
Faque ça dépends vraiment du resto où tu vas. Les comportements que tu décris n’auraient pas passé où je suis allé. C’est eux les pires, ils s’arrangent pour être obligé de fermer encore si ça continu.
Le monde sont des êtres humains un moment donné. Moi je te garanti qu'une chance que ça achève parce que je tougherai pas encore 3-4 mois sans voir les gens que j'aime.  
Anyway la vie dans les villages c'est pas pareil. Le monde ont tendance à être moins éduqués, c'est pas représentatif. Moi j'ai été dans des restaus en ville et c'est très respectueux des mesures.
>TLDR; le monde est cave en criss et faut les protéger contre eux-mêmes ça d’lair 
"Penses à la stupidité de la personne moyenne et réalises que la moitié d'entre eux sont plus cave que ça."
\- George Carlin
Je vais pas vous mentir mais depuis la covid je sens comme le gouvernement se calisse des jeunes. J'ai 18, j'ai fini le secondaire en ligne, on a pas eu de bal, le cégep était de la merde puisqu'il était en ligne donc j'ai lâché parce-que je commençais à faire de la grosse dépression. Mais il faut protéger nos parents et nos grands-parents qui ont vécus des vies pleines d'expériences le fun que notre génération ne vivra jamais. Je trouve ça cheap de la part des plus vieux que moi parce-que même si on leurs dit ce qu'il ne va pas bien chez nous, ils disent qu'on doit écouter Legault et être de bons petits jeunes qui respectent les mesures sanitaires. Nous sommes les seuls à être complètement ignorés dans cette crise
ca a toujours ete ca... des le moindre signal d'assouplissement average joe agit comme si ils avait dit "c'est fini le virus est érradiqué\`\`
Je savais que le monde était cave, mais depuis un an, j'ai compris qu'il y en avait vraiment plus que je pensais. #nofaithinhumanity
Je l'ai dit et je le répète: C'est pour ça que le gouvernement est allé plus loin que les recommandations de la santé publique. La samté publique les fait en s'attendant que les gens suivent les règles. Ils ne les suivent pas.
Le QI moyen est de 100. Ça veut dire que la moitié du monde est en dessous. Pi après on se demande pourquoi le monde sont cave.
Comme dirais Jean Francois Mercier ;
J'veux pas faire mon méprisant mais l'imbécile est pas en vois de disparition au Québec hein!
Attention, tu infentilise les gens dans ton commentaire. Cette attitude infatilisante peut mener à des abus éthique considérables.
[deleted]
oui mais faut que tu prennes en compte la santé mentale des gens. regarde c que la quarantaine à fait à mon [oncle](https://youtu.be/xQw2vDZ5H0o)
c'est pour sa que j'etait ben correct avec les mesure de confibement. Si tu en donne un peu le mlnde vont exagrerer. Et c'est exactement ça qui se passe.  Si le gouv aurait laisser des rassemblements de 5 perssone a noel les gens aurait ete 10-15 . 0 perssone et es gens en ont fait pareil mais plus petit
Ta raison.
Cet automne j'étais chauffeur livreur et j'avais des livraisons à faire un peu partout à Montréal surtout à l'est et le centre-ville.  J'ai livré une fois dans le petit Maghreb et je vous jure que j'étais complètement sidéré. Chez tout les barbiers d'ouvert c'était comme si y'avait pas de covid. 15 personnes entassés sur le perron en train de fumer et de jaser, pas de masque ni de distantiation. Juste en face, un petit resto super clean (ou je livrait) le propriétaire suivait tout les mesures, il y avait des flèches et un maximum de personne admises. Donc peut importe la race/culture y'a toujour un groupe de tarla qui gâchent toute.
> J’ai changé d’opinion sur le confinement depuis ce week-end 
Fin de semaine c'est plus beau que week-end
Pour la première fois depuis que ça a fermé je suis allé au gym cette semaine. Plus de monde qui respecte pas les consignes que le contraire tbh. Ils veulent que ça referme faut croire.
C'est ca le gros probleme. La plupart des gens qui critiques le gouvernement et qui disent des choses comme "pourquoi on est encore dans une couvre feu, pourquoi les cinémas sont fermés, pourquoi les restos sont fermés, etc etc" pensent peut-être que la plupart des gens respectent les règles et qu'il faut pas qu'on souffre a cause d'une minorité cave. 
Malheureusement, cette minorité peut propager le virus. Ca fait une année que je respecte les règles, je sors presque jamais de la maison a part de faire l'épicerie ou rarement prendre une marche pour la santé mentale, des fois je me demande si le couvre-feu est encore nécessaire.. Moi aussi, je suis tanne, mais je sais que c'est pas la faute du gouvernement, eux ils font leur meilleur pour gérer la situation et les gens caves me fait vraiment fâchés parce que c'est a cause d'eux qu'on est encore dans cette marde. 
p.s: les gens caves donc je parle ne sont pas les gens qui respectent les règles et font des critiques valides et nécessaire du gouvernement, mais les gens qui vont voyager, qui vont chez les autres zones pour aller au restos, les gens qui 'aime ca pas' portent des masques, etc.
Il y a aussi un certain point ou si t'emprisonne tout le monde pendant un an, dès que tu leurs donne le contact social que tu leur doit, tel que leurs droits humaines stipulent, c'est clair qu'il vont surcompenser la manque qui le ont depuis trop de temps avec une surabondance.
177 commentaires xD
Ma blonde est allée manger dans un restaurant en fin de semaine et c'était quand même quelque chose. Le propriétaire de la place était au bar, sans masque, en train de parler à tous à moins de 2 mètres. Même chose avec le staff, les serveurs enlevaient leur masque aux tables pour parler avec les clients, à l'intérieur du 2 mètres. C'était un peu n'importe quoi...
Je vais les defendre un tit peu. 
La bravoure c'est une stategie de gestion de l'angoise parmi plusieurs. Parfois c'est la bonne parfois ce ne l'est pas. La solution choisi depend plus de ta personnalité que d'une évaluation rationelle de la situation.
Deux lorsque tu as le choix entre porter allégeance à ta nation vs a ton groupe immédiat encore une fois les deux strategies sont valides. C'est vrai que l'état te fourni des soins de santé et autres services mais quand tu seras dans n'importe quel autre type de petrin t'es mieux de pouvoir compter sur ton réseaux de soutien immédiat. Donc il y a une logiques à favoriser ces liens.
Néanmoins comme ta personnalité ne te pousse pas vers les mêmes comportements je te comprends d'être outré.
J'aime chiens et je nom est Plutaph! Non parle français, pardon
si ça continue comme ça, ça va devenir un grand KO au Québec.  :(
Vous savez...maintenant avant de dire que je suis fier d'être QUébécois, je pense que je vais me tourné la langue une couple de fois.  ;)  bref. en tk, ça ne devrait pas être tous.
Je vis en Abitibi, et même par chez nous c'est assez bad. 
L'autre jour, j'ai eu une chirurgie à Montréal. Parce que j'étudie en art, j'ai voulu passé par la galerie Blanc, pour voir la nouvelle exposition. Même dehors, pas longtemps avant le couvre-feu, j'en revenais pas à quel point personne faisait attention. Pour avoir vu ce que j'ai vu là, ça me surprend même pas que les choses aient pas l'air de s'améliorer.
J'ai été au centre d'achats il y a quelques semaines. Plein de monde partout qui marchait n'importe comment, ça ne respectait pas les 2 mètres du tout et ça rentrait 6 dans le magasin même si la limite était fixée à 3 personnes.
Je n'y suis pas retourné depuis, on va attendre encore un peu...
Ben d'accord. Tser mesemble cest just du gros bon sense. Genre si ton medecin t'annonce que t'as un problème de santée, vas tu l'ignorer? Si on te dis a ta job que si tu continue a faire plein d'erreures tu va être congédier, vas tu t'en foutre? La on te dis que ya une pandémie qui risque de faire dérailler le système de santé si on prend pas de mesures pour limiter mais tu t'en caliss? Ton masque te gosse? Belle gang de cabochons.
Je pense que même une bonne portion des gens ici sur le sub qui s'opposent au couvre feu etc. Ne se rendent pas compte à quel point c'est commun ce genre de choses...
Le drapeau Français quand le kid a un fort accent Québécois.
Ouan.
Pendant deux secondes j'ai pensé qu'il s'appelait Crosspost.
Le kid patine, fait du skateboard, de l'origami et parle 5 langues, bravo.  En espérant que lui et sa génération trouve une façon de sauver la planète!
Quand j'ai parlé avec des Parisiens, ils ont immédiatement identifié mon accent canadien.  Ils se moquaient des expressions/slang québécois.
À Montréal, c'est la réalité de beaucoup de familles immigrantes! La langue de maman, celle de papa, celle de l'école et celle des vidéos youtube!
Basé
Malade le petit.
Le quessé co en espagnol me semble que ca nous ressemble beaucoup
"J'aimerais ça aussi là mais..."
L’autre personne était pas pire aussi, il semblait extrêmement à l’aise dans toutes les langues qu’il parlait
Ils ont une chaîne YouTube et un compte Instagram si ça vous intéresse
[https://www.youtube.com/user/asktetsu](https://www.youtube.com/user/asktetsu)  
[https://www.instagram.com/asktetsu/](https://www.instagram.com/asktetsu/)
Tres cool. Pensez vous qu'il apprend ca volontairement ou il se fait pousser dans le cul?
Il est trooop mignon.
I’m from the US and speak French with a Québécois accent as my parents were from Quebec and my primary school years were in a bilingual catholic school taught by nuns from Quebec. Paris is awful re speaking French and I’m oftentimes misunderstood. However in the south of France I never have a problem and rarely am I misunderstood. Stay away from Paris and go to Marseille! The people are much nicer there!
Je m’attendais à l’entendre dire : La guerre, la guerre, spa  n’raison de s’faire mal !
La preuve que l’anglais est le mélange du japonais, du Québécois, de l’espagnol et du mandarin!
Pauvre p'tit, il s'appelle Crosspost!
le petit ‘hen?’
*crosspoteaux
jadore
Il a un accent meilleur que moi! Lol
De la musique à mes oreilles quand y switch à l'accent de la guerre des tuques
Bamf right there boys.
Wow bravo à ce jeune, c’est vraiment super !!
je suis curieux, c’est quoi que le rend un accent québécois? pour moi, ça semblé comme le français de France (le français n’est pas ma langue native)
Incredible ronny  
Incroyable
Trop fort, le p'tit! En même temps pour l'accent keb, c'est pas vraiment surprenant, étant donné qu'il est clairement... keb.
Maudit qui est bon. Je rêve d’être aussi bon que lui! Ayoye
Ma grandmere parles 13 langues
Assez cool. Pendant ce temps-là, on va se battre pour que son ami Samuel, Québécois de parents francos, ne parle pas anglais 😉
Même chose pour l'espagnol, l'accent et les pelones sont du Mexique
Yé certainement Crossculture
C'est son nom, Ronnie c'est son surnom nord-américain.
Comme il se démarque beaucoup, il sera riche et pourra consommer beaucoup, ajoutant alors au problème plus que le citoyen lambda.
Et alors ? Moi a son age, je lancais mes crottes de nez super loin. Ya pas de mauvais talents.
Nous savons comment la sauver mais nous préferons manger une quantité malsaine de boeuf et avoir des tv a 200$.
Plein de Français voient vraiment les québécois comme un animal de cirque huhuuhuhuhu parle et fait moi rire
Apres, mon accent "immigrant" de Montreal (je suis nee a Montreal) ne les satisfaient pas.
Mange dla marde mon tabarnac. T'es content la?
La seule et unique fois que j'ai été à Paris, j'ai passé la maussus de journée à me faire répondre en anglais lol
du coup
Du coup, je m'en criss pis je continue à leurs parler en québécois. Et je le regarde comme si ce sont qui sont cons de rien comprendre. Ça finit toujours par c'est sympa l'accent québécois. Essayez ça marche. Lol
Exact! J’ai un ami roumain marié à une cambodgienne. Leurs petits parlent francais, anglais, roumain et khmer et alternent de un à l’autre dependemment de à qui ils parlent, ca me fait capoter!
based
Toute ta base sont appartenir à nous.
Basé sur quoi ??
y'est en pleine santé, en fait
Ça pis "fa frette" c'est "fa freddo" en italien, j'aime bin/mi piache
C'est Big Bong [https://www.youtube.com/c/BigBong-official](https://www.youtube.com/c/BigBong-official)
C'est trop bizarre de faire de l'argent sur le dos des enfants
Ça me tente pas de donner des view a un chanel qui utilise des enfants pour des  view. Est ce qu'il sont canadien/Quebecois ou bien ils on just aprs le francais grace a un prof queb
A cet age les langues ça s’apprend facilement
C'est un scénario très envisageable.
On dit “dyscalculie “ pour les nombres.
You mean the white archeologist who translated the Mayan language......dun dun dunnnnnn
Je me souviens quand la fin du monde était prévue le 21 décembre 2012, et que ce jour là je me lève pour aller à l’école et je vois qu’il y a une méga tempête de neige qui ferme toutes les écoles... lol
Je suis flabbergasté par ta créativité
10/10
Pourquoi c'est la face de ...
Fuck j'ai réussi a oublier son nom !!!  
VICTOIRE !!!1
PS
Merde
Leo DiCaprio ...
Tabarnak
Vu que les Mayas avaient un système numérique en base 60, je doute qu'un dyslexique aurait confondu 2012 et 2021...
Madmax c'était en 2021
C'est quoi le fucking rapport avec le Québec.
Pas besoin de chercher loin en plus. Si on se rend compte que le vaccin est seulement efficace pour une très courte période de temps.. paf, on l'a dans le cul.
Tous les oeufs de la planète présentement sont dans le panier d'un vaccin efficace à moyen/long terme. On a pas de plan B.
On dirait un mot inventé par un dyslexique...
Ça se peut que je me trompe, mais il n’y a pas eu un météor dans le ciel aussi cette soirée-là?
c'est un repost de r/rance
parce que les memes postés ici sont plus normies que le feed facebook de ma grand-mère
Pi Back to the future cetait en 2015 mais jai pas encore de vrai hoverboard
Ben c'est un mémé francophone alors évidemment que ça s'applique à nous.
J’avais les mêmes inquiétudes, cependant selon ce que j’ai lut et entendu, bien que l’immunité ne pourrait durer qu’environs du double au triple 4-6 mois) de l’immunité après avoir contracté la maladie (~2mois),
le corps produira des anticorps plus efficacement et rapidement suite à une contraction de la maladie post-vaccination.
Donnant ainsi des symptômes bien moin pire, et une durée de maladie plus courte et un renouvellement naturel de l’immunité.
Ça se peut ben!
La technologie des trottinettes électriques coûte moins cher.
Vrai, mais on oublie la rapidité à laquelle les virus s’adaptent (au vaccin entre autres) et leur potentiel de créer de nouvelles souches. Ce qui complique un tantinet nos défenses!
Ouin, c sur, mais jaimerais mieux un hoverboard qune trotinette, [au moins ya du monde qui travaille a faire ca une realité](https://youtu.be/0T8z4BJPEBU)
La grippe espagnole, c'est la grippe qu'on a aujourd'hui. De ce que j'ai lu il risque d'arriverla même chose avec la Covid. En 1918, quand c'était la première fois que le corps des gens entrait en contact avec ce nouveau virus, c'était une grippe très brutale. (Le nombre de morts résume bien la situation).
Maintenant la grippe qu'on connait, c'est des milliers de mutations de ce virus et c'est assez banal de l"attraper. (Pas agréable, mais c'est pas 30% des personnes âgées qui en meurt).
Pour les geeks, je vois le vaccin comme l'installation d'un nouveau OS pour ton système immunitaire et les mutations du virus qu'on pourrait attraper les prochaines années seront simplement des mises à jours.
Dans le cas de celui-ci, il mute très peu.
Je cherche encore à savoir si le vaccin actuel fonctionne contre la nouvelle souche au Royaume-Unis, mais il semblerait que oui.
Ce que tu dis est faux, mais je comprends ton erreur. Pour identifier les virus et leur origines, on leur assigne un code, H1N1. Le H et le N est les antigènes à la surface du virus. Les virus de ce genre (HxNy) sont une sous-categorie des virus de l'influenza, qui sont les virus commun pour nous. Cependant, certains des virus de la catégorie Influenza, de la sous-categorie H1N1 sont plus mortel que d'autres de la même sous catégorie. Donc, la Pandémie de 1918, l'épidémie 2008 et la grippe normale sont tous des virus similaires, mais ils sont différents. 
En suite, pour ce qui est des mutations, effectivement, les virus mutent beaucoup, pourquoi? Car ils sont incapables de corriger leurs erreurs génétiques lors de leur création. Les cellules de ton corps sont grosses et complexes, donc, quand elle ce reproduit, elle prennent le temps de s'assurer que son code génétique (ADN) n'est pas endommagé, si le code est endommagé, la cellule s'autodetruit avant de commencer à faire son travail (quand ce processus d'autodestruction échoue, la cellule peut devenir cancéreuse). Un virus lui est... Disons Soviétique, même si c'est mauvais, c'est pas grave il y en a 1 millions d'autres! Il y en a forcément un qui est bon! Ce qui veut dire qu'il se vérifie jamais et ce qui entraîne des mutations, la majorité mauvaise. Mais, si une modification est bonne, et que la nouvelle modification devient plus performantes que l'originale, la on parle de mutation et un paquet de mutations finissent par créer une souche. Selon les lois de l'évolution, l'objectif d'un être vivant c'est de ce reproduire. Considéront le virus vivant (même si c'est pas le cas). Son objectif est de ce multiplier, mais si ça tue son hôte, c'est pas super super efficace... Donc les mutations qui augmentent la mortalité sont rares, généralement seules celles qui augmentent la contagion et qui diminue la mortalité survivent, ce qui explique pourquoi certain virus s'attenue dans le temps(très très long terme). Notre corps s'habitue aussi, mais ça c'est la grande raison.
J'espère que ça t'as un peu aider à comprendre!
EDIT: Petites erreurs que j'ai vu rapidement, et je reformuler une phrase.
Ce qui a été identifié au Royaume-Uni n’est pas d’une nouvelle souche mais bien d’une mutation. Ça été très clairement spécifié hier.    
Edit: C’est ce que le chroniqueur de Radio-Canne disait hier, mais je vois que la documentation parle effectivement d’une nouvelle souche. Étrange...    
Redit: 
>Baptisée «VUI 202012/01», une nouvelle souche du coronavirus a été détectée pour la première fois en Grande-Bretagne au mois de septembre. En novembre, environ un quart des cas positifs à Londres étaient liés à cette nouvelle variante du virus, selon la BBC. Ce taux est monté à deux tiers à la mi-décembre. 
>Cette nouvelle variante porte une mutation dans la pointe se trouvant à la surface du virus et lui permettant d’attacher et de pénétrer les cellules humaines. Elle s’est propagée dans tout le Royaume-Uni, à l’exception de l’Irlande du Nord. Elle est particulièrement concentrée à Londres et dans le sud-est de l’Angleterre.     
Donc la dite nouvelle souche qui date de septembre vient d’avoir une mutation qui rend le virus plus menaçant pour nous.
> En suite, pour ce qui est des mutations, effectivement, les virus mutent beaucoup, pourquoi? Car ils sont incapables de corriger leurs erreurs génétiques lors de leur création.
Les coronavirus ont un processus de réparation des erreurs génétiques dans leur ARN. https://www.cell.com/molecular-cell/pdf/S1097-2765(20)30518-9.pdf 
C'est pour ça qu'on est peu craintif de voir de gros changements avec ce virus.
Merci beaucoup pour l'excellente explication! Je vais me coucher moins niaiseux comme on dit!
> Selon les lois de l'évolution, l'objectif d'un être vivant c'est de ce reproduire. Considéront le virus vivant (même si c'est pas le cas). Son objectif est de ce multiplier, mais si ça tue son hôte, c'est pas super super efficace
La raison pourquoi c'est pas efficace c'est que si l'hôte meurt il peut pas le donner à d'autres. Cependant le sars-cov-2 se transmet avant même que les premiers symptômes apparaissent donc ce serait théoriquement possible d'avoir une souche qui se transmet très facilement et qui est aussi très mortelle.
Une nouvelle souche, c'est la conséquence d'une ou plusieurs mutations viable.
Mutation ou souche, fait pas capoter avec les termes, nous simples esprits.  Laisson les scientifique s’aracher la tête avec les termes exactes.
L’important est de savoir en quoi cela change la situation actuelle.
Je le savais pas! Super intéressant, merci!
Je mis connais pas assez, mais je pense que ça reste peu probable, malgré que plus probable comparativement aux autres virus.
J'avais pas pensé à cet aspect la, merci de l'apporter!
Ça me pousserait peut-être à recommencer à écouter de la télévision québécoise parce que les estis d'émissions consensuelles de stars qui se dorlotent l'une l'autre en plugguant leur nouveau livre et la pièce de théâtre dans laquelle ils jouent, j'en ai eu plein le cul...
@ Sarah-Jeane "Je flip des duplex en unifamilial sur l'ile de Montreal en pleine crise du logement " Labrosse
Ça parait souvent que les gens qui contrôle cette page la on 20 ans.
Le pire c’est qu’on a du talent ici en matière de télévision ! Pourtant actuellement t’a juste 2 choix 
Ou t’écoute la 8e variation du même show dramatique avec des vedettes voulant juste ce lécher le cul mutuellement à tout le monde en parle. 
Ou t’écoute des émissions à scandale avec des personnalités te forçant dans gorge leur style de vie extravagant. 
Je sais pas comment le dire mais j’ai le feeling que la télévision ça appartient plus au vrais monde. C’est cool la culture et l’art mais j’aimerais bien que ces émission la représente plus ce que les gens vivent.
Je manque le temps quand on avait pleins de séries crissement cave mais drôle style le coeur à ses raisons
Huissier je trouves ça bien plus pire que la semaine des 4 Julie, faire de l'argent en fesant voir la misère des gens, je trouves ça bien plus stupide.
Dans le contexte actuelle en plus Huissier c'est l'éviction de certains de ces locataires qu'il font voir.
Fruiter cest pas lié au pédonet aggresseur??
Je suis tombé sur un 2 minutes hier de "Oui on a Bell! Faut que t'ailles Bell! Bell est illimité! Bell est incroyable! Si t'as Bell, ça va bien aller!".
C'est clair que Bell est de la marde.
Le pire, c'est qu'il a raison. Ce genre d'émission permettrait aussi de mettre en avant un problème actuel que monsieur et madame tout-le-monde vit. Ç'aurait probablement une plus grande utilité publique que l'autre émission sur nos vedettes ;)
Bin non. Tu sais bin que de montrer combien les pauvres huissiers l'ont dur dans vie.
On verra des émissions d'onanisme-en-rond de vedettes tant qu'elles auront de bonnes cotes d'écoute. On pourrait penser que si les diffuseurs présentaient quelque chose de mieux, le public apprecierait, mais je ne suis vraiment pas sûr. On en fait de la bonne télé, mais peu de gens la regarde.
C’est cool qu’on ai un show-business bien à nous mais c’est un gros circle jerk.
Ça intéresse que les art hoes montréalaises de voir des art hoes montréalaises être misérables.
Avec les 20 séries policière et les 30 séries dramatique...
C'est drôle que tu utilises l'expression "plein le cul", parce j'ai remarqué, en regardant 5 minutes par ci, par là, qu'à La Semaine des 4 Julie ça ne fait que parler de ça, de cul.
Rien contre les discussions salées, salaces ou coquines, mais parfois il n'y a aucun rapport avec la question (par rapport au cul) et l'invité ou le sujet de l'entrevue. 
C'est juste bizarre...
Ayoye c'est vrai. J'ai écouté son émission, c'est super comme divertissement déco/rénovation mais j'avais comme un malaise à ce niveau. Bizarre ''timing'' avec la pandémie et la présente crise du logement.
What?  C'est une vrai émission?!
Fruiter était bon au début. Là c'est 99% des des memes zoomers que je comprends pas sur des vedettes dont j'ai jamais entendu parlé. 
Mais j'aime quand même leur tendance à se moquer des quéteuses d'attention sur Instagram pis des touristes qui vont en asie du sud est.
Perso j'aimerais que les screen shot de facebook twitter soit interdit... 
Je ferais peut-être exception si c'est une grosse nouvelle.
Tu t'attendais à quoi d'une page qui s'appelait ''memes focken fruiter'', sérieusement?
Les émissions comme Premières fois avec Véronique Cloutier et l'émission dans le chalet à TVA, est-ce vraiment "de l'art de la culture"? C'est juste des vedettes qui racontent leurs souvenirs. Un souper presque parfait représente plus la culture québécoise que toutes les émissions de plugs réunies. 
C'est correct si TVA engage toujours les mêmes 10 comédiens car c'est privé et ils font ce qu'ils veulent mais Radio-Canada devrait donner une chance à plus de comédiens, producteurs, réalisateurs, etc., déjà que c'est assez spécial que Louis Morissette contrôle tout dans cette tour-là.
Y a-t-il encore des bonnes séries humoristiques produites ici?  Mettons si on enlève les Beaux Malaises 2.0?
En meme temps j'ai ecouté huissier et il y a beacoups de cas ou se sont des gens qui louent leur 2iem etage ou leur sous sol qui font pas une grosse fortune et le locataire paye pus depuis 6 mois et l'apart est devenue inssalubre. C'est ben rare qu'ils montent des cas de renoviction
Oui mais y'est pu là asteur
Yes. Moi je ne suis plus capable de les encourager
oui les émissions avec une madame  de 30-40 ans aux cheveux brun qui essaye de résoudre la disparition d'une petite fille, ont a juste 10 séries comme ca hahahaha
En même temps, ils doivent suivre leur contrat
Oui passion Pousierre a Vero Tv .  je crois qu'elle ej est a sa 7-8 iiem "maison"
les memes zoomers sont pas mal les memes les plus dank sur le marché actuellement
Bah du meilleur contenu? Chu peut être juste vieux.
Quand tu fais des posts du genre « lol vive cailloux » pour être lol so random
Ça fait dur en caliss
Veronique Cloutier en est a da 3iem emission  de  ce genre. Les enfants de la télé , Retroviseur et Premierre fois. Je comprend que ses concept ce vendent  biena l'ibternational mais une Idée original au lieu de recycler la meme afaire juste pour faire plus de cash sa devient plate
Le probleme c'est qu'il y a toujours plein de monde pret a dechirer leur chemise quand Radio-Canada fait des chose qu'ils aiment pas et demnde que el fiancement arrete donc ils ont pas exactement he choix d'y aller avec ce qui "vend" en terme de popularite.
Il y avait Like moi avant
Non justement, c’est po mal la seul bonne
Infoman
entre 2 draps
Nous on a aimé "Les Mecs".  On a trouvé ça pas mal plus drôle que les Beaux Malaises.
Renoviction non en effet mais ça reste la misère des gens, je ne dis pas que pour certain parcontre il l'ont cherché aussi mais quand même je n'aime pas l'idée de montré ça.
Surtout qu'on le sait que certain huissiers sont sur un "power trip". J'en ai vu carrément volé les choses de certaines personne.
C'était connu dans le milieu. J'ai de la misère à croire que le fondateur ne tire plus les ficelles de Fruiter sachant qu'il a été exposed et qu'il a probablement perdu sa job professionnelle.
Pour vrai, depuis Série Noire, c'est le néant créatif en maudit.  Évidemment, j'ai sûrement manqué de perles depuis mais mettons que mon intérêt est rendu ailleurs..
Je sais pas dequoi tu parle hahaha
Je pensais qu'elle rénovait juste son propre logement?
Seul les zoomers croient ça
Quand elle essaye de quoi de différent, l'émission se plante et elle revient ensuite avec un concept recyclé.  Je ferais probablement pareil à sa place.
Fruiter c'est rendu Vincent Houde pis ses chums
C'est comme ça que je t'aime était incroyable par contre non?
J'appuie C'est comme ça que ne t'aime 👌. D'ailleurs c'est les mêmes créateurs que Série noire.
Sinon la série M'entends-tu m'a agréablement surprise aussi. Les 2 premières saisons sont sur Netflix et Télé-Québec. La 3e est en train d'être diffusé sur T-Q aussi !
[deleted]
Quelle autre truc quelel a fait dans les 6-7 denierre année ?
Ça reste que les gars le savaient depuis des lustres et ont attendu que ça sorte dans les médias pour supposément le virer du site. Moi ça me dépasse d'être autant complices dans le silence.
Hahahaha, esti. Quality shit post.
Comme je les aiment.
Wow la boucle est bouclée thx
J'pense qui t'prend pour une conne?
Couche avec encore un peu et apres cancel le.
Génial meta-poteau
Caca poteaux de premiere qualite.
Je ne pense pas que votre couple va survive pour avoir fait un mensonge aussi tôt dans la relation. Mieux vaut le baby trapped avant qu'il s'enfuit.
Dur à dire mais [selon l'autre thread](https://i.imgur.com/j7Ysogx.png),
LOL. Those who know, know
Haha Asti qu'in bonne
Perso j'ai plus faim après tout le pop corn que j'ai mangé en checkant le sub aujourd'hui anyways
Couche avec
Je sais pas mais j'aime mieux être pauvre et vacciné que le contraire
Anglophone ici, ça veut dire quoi d’avoir « pu un rond » ?
u/Enazas ?!?
Hahaha!! C'est bien de laver son linge sale sur Reddit! Vous êtes fait l'un pour l'autre finalement!
Si il aime les bad boys c'est bon pour toi
Si jamais la date en vaut la peine, explique lui que ton budget est serré et que vous pourriez faire une autre activité. Si vous allez plus loins il faudra le dire un moment donné.
Asti ça fait ma journée tout ça!!👌👌👌
soit juste honnete. Dis lui que c'est plate mais que tu veux plus le dater si c'est le cas ou juste que ça fait 2 fois que dit non au resto et qu'il arrête d'insister si tu veux continuer à le voir. Les mensonges comme celui ne vas pas amener de positif.
Bon bein le "j'pas vacciné" c'est devenu l'échappatoire de date parfait (pour finir sur Reddit)
Tu n'es pas obligé de continuer de le voir, sache que tu as toujours le choix dans la date.
Muahaha, prend ton upvote , ton award pis va te coucher
M   E   T   A
E
T
A
C'est le même couple que hier ça? 🤔 J'ai vu le post inverse messemble
Y’é prêt à croire n’importe quoi - situation idéal
Bravo bravo! lmao
légendaire, épouse-moi
C’est excellent ahah. C’est fatiguant les dates, ça marche rarement, sauf pour appauvrir ton porte feuille
Spotted St-Lin?
C'est comme OD tous ça
Ça commence bien. Laisses-faire Marie, je pense que je vais passer à une autre.
Ben la.. cuisine a la maison c'est toujours meilleur qu'au resto de toute façon !
Merci,pour lui. Anyways qui veut dater une cassée qui est menteuse et l'avoue publiquement.
Dite moi que c'est legit cette histoire la !!
Bonjour, je suis que de passage sur ce sous, quelqu'un pourrait s'il vous plaît m'expliquer ce que c'est qu'un <<rond>>. 
\- Un français qui voudrait apprendre plus sur le Québec :)
Lol efficace comme réponse, mais si il veut temps te daté, qui paye la bouffe, ou sinon qu'il attendre, mais une personne qui insiste déjà beaucoup sur une date donne pas bonne umpression pour une relation a long terme, ça sans le control ou une futur jalousie. Avis personnel et seulement une généralité, pas obligatoirement la réalité.
DRAAAAAAAAAAMAAAAAAAAA
Il paye pas?
T'es une femme ?
Clairement fake
Pas un rond? Jamais ente du cette expression-là
Tellement de /r/whoosh dans ce thread
meta as fuck
[deleted]
C’est juste trop drôle, comparé à la version du gars, dans un autre post. Je t’invites à lire les opinions des gens qui ont répondu à la version du gars. Toute une perspective sur la menterie.
Si t'aimes ça vivre dans le mensonge, l'irréalité et la complexité des choses simples, c'est ton affaire. 
Perso, une personne real qui avoue qui n'a pas d'argent pour un resto, avec une personne real qui réplique par un autre bon plan aurait été plus facile. 
C'est toi qui décide d'être ce que tu veux être et d'attirer ce que tu désires, mais honnêtement cette situation est merdique au max et ne profite à personne, si tu veux mon humble avis...
Asti que c'est mauvais
Ciiiircle of liiife🎼🎶
Pis qui va te ghoster.
Score! On l'a tabarnac!!! Ah-hihiiiiiii! Heille, Anderson câlisse! Tabarnac! Tabarnac, on l'a! Yiyiyiyiyi! CÂ-lisse de calvaire de tabarnac de câlisse! On l'a, cibouère! Hein? Hein Mary, câlisse? Ta lasagne éta bonne en tabarnac! Ciboire de tabarnac! On–heille, Anderson, calvaire, ça c'est mon joueûr en ostie! Câlisse de crisse! Tabarnac! Câlisse! Y'a mis ça 2-2, calvaire, pis y câlisse ça 3-2 en supplémentaire! Heille–sti–on va les–r–ah–heille, ma, ma chaise, m'a y'a l'amener, s'a rue Sainte-Catherine, câlisse. Tabarnac! Tabarna–heille, crisse ça d'da–heille–y'a–ah y'a–as-tu v–as–as-tu vu ça? As-tu vu ca? As-tu vu ça? Ciboire! Orgore ça tabarnac! arGARGARGARGARGÔRE! Gâ si c'est facile! Gâ si c'est facile! Gâ si c'est facile... Ciboire! S'est fait... Gâ si c'est facile! Ost–tabarnac! Gâ si c'est facile! Gargargargar-GÔRE, tabarnac! C'est facile!! Ça rentre comme du beurre, comme popa dans moman. Maudit côlisse! ... Tabarnac! Tabarnac! Heille, un aut' fort, côlisse! ... On en vire une tabarnac!
Bro wtf j'ai travaillé 5 ans avec se monsieur LOL
C'est drôle quand il est content mais ça doit pas être drôle quand il se fâche.
Gâr si c'est facile. Gâr si c'est facile! Eh tabarbak!! 
Je veux regarder le prochain match avec cet homme.
**#minutesdupatrimoine**
r/languagelearning
On as trouvé Bob Gratton
moi c'est le "on en vire une tabarnac" à la toute fin du vidéo qui vient me chercher. Excellent vidéo!!
Petite pensée pour les étrangers qui ont appris le français de France et qui se sont installés au Québec.
On peut tu voir le même salon quand on perdait 2-1 après l'esti de passe de Staal ?
tokobacicitte
Papa?
Ça me semble une expérience religieuse là
Ça c'est Québécois en tabarnak
C’est parfait 🥲
Almost a nice as the Québec anthem:
https://youtu.be/DvR6-SQzqO8
It makes my day every time the radio plays this in Saguenay, usually on frigide mornings during a snowstorm lol
Je t’aime tabarnak
Colisse! Tabarnk! Ieieieiiiii!
Le gars est de bonne humeur! (en tabarnak)
"Sac à papier de barreau de chaise"
Oui, un manque de vocabulaire extrême.
>Y'a mis ça 2-2, calvaire, pis y câlisse ça 3-2 en supplémentaire
Ça fait des rimes en plus !
> Hein Mary, câlisse? Ta lasagne éta bonne en tabarnac!
Trop hype pour rester civilisé plus qu'une demi-phrase lol
"Score!  We had it off !!!  Ah-hihiiiiiii!  Heille, Anderson cuddle!  Tobacco!  Tobacco, we have it!  Yiyiyiyiyi!  Calvary of cuddly tabarnac!  We have it, owl!  Huh?  Huh Mary, cuddle?  Your lasagna was good in tobacco!  Ciborium of tabarnac!  We - hey, Anderson, ordeal, that's my cheek as a host!  Crisscross!  Tobacco!  Calm!  It put that 2-2, ordeal, and cuddle it 3-2 in addition!  Heille – sti – we are going to – r – ah – heille, my, my chair, got me there, brought it to rue Sainte-Catherine, cuddle.  Tobacco!  Tabarna – heille, screech that d'da – heille – y'a – ah y'a – a-do-tu v-a-did you see that?  Have you seen this?  Have you seen this?  Ciborium!  Orgore that tabarnac!  arGARGARGARGARGÔRE!  Gâ if it's easy!  Gâ if it's easy!  Gâ if it's easy ... Ciborium!  Was done ... Gâ if it's easy!  Ost – tabarnac!  Gâ if it's easy!  Gargargargar-GÔRE, tabarnac!  It's easy!!  It fits like butter, like popa in moman.  Cursed côlisse!  ... Tobacco!  Tobacco!  Heille, a strong aut'lisse!  ... We kick a tabarnac!"
[Traduction par Google]
Ben oui, je comprends tout il a dit maintenant.
tu mérites gold
/r/CopyPasta
Y’était tu aussi coloré en personne?
Non mais ce qui est beau c’est que tu peu utiliser les mêmes paroles, il y a juste l’intonation qui change
ORGORE!
Comme oses-tu mettre en question le vocabulaire enrichi digne de Voltaire de ce monsieur?
As tu un vocabulaire plus développé quand tu jouis?
Bon bon bon sort le balais de ton cul un peu là, un peu de fun a jamais tué personne!
Il a le vocabulaire parfait pour les circonstances, je dirais.
Pourquoi tu te tiens encore ici toi? T'arrêtes pas d'insulter tout le monde sur leur français et tu dis que tu viendras pu pu sur le sub... 
Mais tu reviens pourtant encore insulter les gens. Est-ce que ta vie est si triste que tu trouves rien de mieux à faire?
Le dieu du rap
C’est pas Murray?
Orgore that tabarnac!
oui et non  mais il aime le hockey en tabarnak hahaha
Attention whore
Oui dans le genre: Tabarnac, décriss de la piste cyclable avec ta "moto" électrique.
Unpopular opinion: si ya un accélérateur ça devrait être plaqué.
J'ai assez hâte qu'ils mettent des règles sur ces bébelles là. Pour être considéré comme un vélo il faut que tu pédales, point à la ligne. Et pour être un scooter de personnes à mobilité réduite il faut que t'aille 3 ou 4 roues.
Pour ceux que ca intéresse, voici les rêgles de la SAAQ concernant le vélo électrique/scooter électrique:
**Bicyclette assistée (E-bike)**   
La puissance maximale est de 500 W.  
La vitesse maximale est 32 km/h.  
Elle porte une étiquette de conformité particulière.  
Elle n’est pas tenue d’avoir un numéro de série à 17 caractères décodable conforme à la norme 115 de Transports Canada.  
Elle ne peut pas être immatriculée.  
Le port du casque protecteur de vélo est obligatoire.
**Scooter électrique**  
La puissance maximale n’est pas limitée.  
La vitesse maximale est 70 km/h.  
Il porte l’étiquette de conformité standard de Transports Canada.  
Il doit être identifié par un numéro de 17 caractères décodable conforme à la norme 115 de Transports Canada.  
Il doit être immatriculé.  
Le port du casque protecteur de moto est obligatoire.
&#x200B;
Je suis surpris de toujours voir de gros scooter/moto électrique sans plaque.  C'est possible s'ils sont limités à 500W mais ils me semblent pas mal lourd pour ca.
Tu as trouvé ça où? C'est [ma photo](https://imgur.com/a/1jcROrN) et je l'ai partagé à une seule autre personne et il me jure qu'il l'a jamais partagé. lol
C’est pas une moto c’est un choppeur
C'est un vélo électrique.
Dans le sens de la loi, un véhicule à deux roues avec moteur électrique qui a des pédales pour pouvoir être déplacé par la force musculaire du conducteur et qui a une vitesse maximale limitée à 32 km/h est officiellement un vélo électrique et n'a pas à être plaqué. Si vous zoomez sur l'image, vous pouvez voir des pédales. Si tu enlèves ces pédales, alors tu as besoin de les plaquer ou c'est illégal de les utiliser.
Ironiquement, ces "motos"/"scooters" électriques ne coûtent pas vraiment plus cher que les vélos électriques.
TABARNAK ^je ^me ^souviens
C’est pas une moto.
Omgg je les aime pas eux.J'ai eu un esti cabochon qui me coursait quand j'étais en vélo evec ça sur la piste cyclable. J'étais tellement mal à l'aise que j'ai du m'arrêter pour qu' il me laisse tranquille.
Décriss de la piste cyclable avec ton scooteur
Taouk a shawi-sud ?
A Shawinigan. Proprio du Santé Taouk. Criss de belle personne ce gars la!
Il y a de plus en plus de vélos électriques et autres moyen de transport électrique (skate, trotinette, one-wheel, etc) sur la route ET sur les pistes cyclable... Un jour faudra légiférer ou je sais pas, mais il va y avoir des accidents mortel de plus en plus... Un vélo électrique de 70Lvb qui te rentre dedans à 32Km/h ca peut te tuer.
Le problème avec tous ces transports électrique c'est que souvent ils sont trop rapide pour les pistes cyclable ET trop slow pour la rue... Donc on sait pas trop où est leur place dans ce bas monde.
La photo a-t-elle été prise au resto Taouk Santé à Shawinigan ? J'en ai vu une pareille avec la même plaque et le décor est semblable haha
C'est sur la 3e rue à Limoilou, n'est-ce pas?
Putain j'adorerai avoir cette plaque sur ma caisse !
Ça prend un permis étant donné la puissance du moteur mais pourquoi c’est pas obligé d’être plaqué?
C'est presque toujours une face de crotté qui est assis là-dessus. Ils les volent?
C'est quoi le modèle? Ça l'air bien!
Shawi
Ahah surprenant Shawinigan
Tres belle.
Ouan, un peu BS pareille ngl.
Omg tellement
Ça ou les smarts d'handicapés (genre celle qui faisait son épicerie au Maxi) décalice de la piste cyclable avec ton char qui prend les deux voies.
Je suis trop cheap pour te donner un award mais tu le mérite en ta! Le pire c'est que certains modèles roulent à 50km/h dans la rue et après embarque sur la piste cyclable. Surtout sur le pont Jaques Cartier pour éviter le trafic.
Ou bien : Tabarnac, décriss du milieu de la rue avec ta "moto" électrique.
Ou plutot, aggrandissions nos pistes cyclables pour qu’il y aille assez de place pour tous qui ne veulent pas se mettre a risque des automobiles.
Exactement. Mon SurRon fait du 75km/hrs. 
C'est pas légal sur la route mais j'en ai vu qu'il l'utilise la route so.. sa devrait être plaquer ou comme un motocross hors route avec une plaque special
Si tu veux tuer dans l'oeuf tout ces moyens de transport abordable, c'est une bonne stratégie oui.
edit: 
Je vais copier un vieux post que j'avais fait ici parce que je pense que c'est important a comprendre:
(Ajusté au prix actuels)
> Quand je parle d'économie, je parle de l'économie possible avec l'achat d'un deuxième véhicule qui consomme moins. Pas de mon compte en banque...
> 
> Mon exemple personnel:
> 
> J'ai un Ford Ranger 2009, qui consomme, dans le meilleur des cas, 10L/100. Je suis donc un bon candidat pour l'exercice, car mon véhicule consomme plus que la plupart des gens, j'ai intérêt à avoir un second véhicule plus économe.
> 
> L'immatriculation de mon scooter me coûte 23$ par mois.
> 
> Il consomme 2.5L/100
> 
> On va prétendre pour le but de l'exercice que je peut rouler à l'année avec mon scooter.
> 
> Donc quand j'utilise mon scooter, j'économise 7.5L par 100 kilomètres, ou bien $11.25/100km au prix actuel de l'essence. Pour sauver 23$ par mois, je dois faire 204 kilomètres. Avec un véhicule avec lequel je ne peux pas rouler sur les autoroutes!
> 
> Et la j'ai seulement compensé pour l'immatriculation. Je n'ai pas payé mes assurances, ni le véhicule ou son entretien. Je comprend que l'assurance des usager de la route a un coût, mais j'ai l'impression qu'on ne va pas chercher l'argent au bon endroit.
La nouvelle mode par chez nous ce sont les "unicycles" électriques. Et j'utilise les guillements parce que il n'y a même pas de banc pour s'asseoir, c'est essentiellement une roue de brouette avec un frame de metal par dessus et l'utilisateur se tient debout en équilibre, comme sur un espèce de *segway* amputé.
Mais ces ptites bébelles là peuvent facilement dépasser les 40km/h sans faire de bruit, des fois tu te fais dépasser à toute allure sur une piste cyclable et ils zigzaguent entre piétons et cyclistes. J'ai hâte d'en voir un planter un jour pour voir sur quelle distance l'usager sera propulsé dans les air...
Un scooteur c'est immatriculé, pourquoi pas ça? un bwizze électrique ça reste un biwizze
[deleted]
Incluant les vélos électriques
Un tracteur a gazon?!
Même les vélos devraient être plaqués. Ça réduirait grandement les risques de vols en plus de mettre fin à un argument de  mononcs gnochons anti-velos.
Même les chaises roulantes !
Pourquoi?
Mais j'en veux une pis je veux pas avoir a payer de plaques.
[deleted]
> Le port du casque protecteur de vélo est obligatoire.
Est-ce que c'est rendu obligatoire pour tous les vélos ou juste les vélos électriques? Je vois encore des centaines de personnes à vélo chaque année sans casque, ça me décourage alors que moi je suis en train de sérieusement magasiner pour un fullface pour l'hiver. (Je me sers de mon ebike comme remplacement de char 363/365. Y'a deux jours par année en moyenne ou je me garde une petite gene parce qu'il ne fait vraiment pas beau)
À noter pour le 500W, c'est la puissance nominale du moteur. Un moteur de 500W nominal peut facilement faire 1000W+ durant quelques secondes ou même en continu à 550w+ avec assez de refroidissement, en plus des manufacturiers qui vont volontairement sous évaluer la puissance des moteurs.
Les normes disent juste que la [puissance totale nominale de sortie continue, mesurée à l’arbre de chaque moteur, ne dépasse pas 500 W](https://laws-lois.justice.gc.ca/fra/reglements/C.R.C.%2C_ch._1038/20200204/P1TT3xt3.html)
Ce qui ne fait aucun sens, car une puissance nominale [n'est pas mesurée en tant que tel](https://www.larousse.fr/dictionnaires/francais/nominal/54815#:~:text=Qui%20n'existe%20que%20de,Altitude%20nominale%20d'un%20satellite.)
Edit: Note que j'utilise la page archivée pour la norme sur le 500w, car la norme n'est plus d'actualité dans le règlement et a été enlevée dans la présente version.
Narrateur: et il l'a partagé
Je pense que l'on parle de la même moto et pas de la même photo
Indice: secteur Shawi-Sud ;)
C'est pas la même photo, [tu peux voir l'espace mouillé de l'asphalte n'a pas la même forme sur les deux images](https://i.imgur.com/gLVy2eI.png).
Quelqu'un d'autre a pris une photo du scooter à un autre moment et l'a partagé.
Elle a aussi été partager sur Spotted Shawinigan
Pulp Fiction!
Un peu dure de savoir si c'est un chopper sans voir la roue avant......
C'est un vélo mais ils pédalent jamais. C'est la pire merde parce que 95% d'entres eux sont unrestricted ( i.e. illégals) et sont conduits par du monde cinglés sur des pistes cyclables à 50 km/h.
*Mais ils furent tous dupés, car un autre woke fut forgé. Sur les terres de Gouin, dans la Montagne du Royal, Manon, la seigneure des ténèbres, forgea en secret un maître woke pour gouverner tous les autres*
C'est comme ça que GND est apparu.
c'est en wokant qu'on devient wokeron
Ah moi tu vois quand j'imagine Manon Massé qui forge des wokes, l'image que j'ai en tête ressemble plus à Saroumane qui fabrique des guerriers Uruk-Hai dans les mines sous l'Isengard.
En plus elle a les cheveux de Saroumane, ça fitte full.
Sérieusement Legault qui traite GND de woke c’était assez pathétique, je suis bien content que ça tourne en meme.
Wokebecicitte!
QS me tape sur les nerfs mais il faut admettre que depuis un bout, c'est eux la seule opposition concrète au parlement.
J’ai ris en Tbk
Ceci est excellent
Crédit: [L’Actualité en memes](https://www.facebook.com/100063703470734/posts/243165327816915/?d=n)
Ok est bonne celle-là. Reste à photoshopper GND sur la face du gars.
Le pire c'est que j'ai eu Manon comme prof d'arts plastique en 94. C'est le genre de connerie qu'elle nous aurait fait faire. Avec ses maudits dessins avec des petits ronds. Tabarnak Manon! Fait trois fois qu'on fait un dessins avec des ti criss de ronds!!
Crisse est plus beef que le forgeron.
Lmfao 
Tiens un award gratuit
Wtf pas de lunettes ,?
Un woke à la fois, à grand coup de Massé!
get manman'w bande communiste
Revolution de Trop Bruits
Lol
True story!!
Oh naw hell naw
Calisse que c'est bon
Un woke pour régner sur tous les électeurs, un woke pour les trouver. Un woke pour tous les amener, et dans les isoloirs les lier.
*L'histoire devint une légende, la légende devint un conte de Fred Pellerin*
Mort de rire
C'est la première fois que je regrette de ne pas pouvoir posivoter plus d'une fois un poteau. 
Chapeau bas.
*dans ce woke, elle déversa toutes ses pogos dégelés, ses cheveux blancs et sa volonté de dominer toutes vies. Un woke pour les gouverner tous.*
Magnifique
Tabarnak v'la mon gold de personne qui veut pas mettre d'argent dans Reddit:
🥇
Ha ha ha! 🤣
Wow 😂
[deleted]
Tu n’es pas seule à penser au Seigneur des Anneaux on dirait
Ça ferait tellement un bon deepfake.
Tu pourrais mettre le même nom de poste toute!
>je suis bien content que ça tourne en meme.
Tout est mieux en mèmes.
Pourquoi ils te tapent sur les nerfs? Je suis un partisan de QS, mais je suis 100% ouvert à savoir ce qui gosse.
riz*
Ça serait pas plutôt sur l’enclume ?
Les osti de dessin avec des petits ronds! Malheureusement c'est pas une nouvelle de Manon, c'était pas mal unanime dans les cours d'art les formes géométriques répétés, des murs de briques aux arbres en lassant par les bains de mousses, y voulaient vraiment qu'on les fasses les maytite formes géométriques!
Trois wokes pour les rois solidaires sous les nuages;
sept wokes pour les seigneurs péquistes dans leurs cavernes;
9 pour les libéraux damnés;
un woke pour le sinistre seigneur caquiste sur son trône;
Sur les plaines d’abraham là où réside les ombres.
C'est quand même rare maintenant les complets carreautés, même dans les friperies...
Aek des gugumes.
Dans l'poêlon!
🤣🤣🤣🤣
Je prévoie de bientôt me get une carte de membre de QS mais ngl, c'est quand même drôle
Esti que c'est beau
Mon corps me rappel la montée de l’Acropole des Draveurs.
Ma tête me rappel la vue en haut.
Esti que c’est beau le Québec.
C’est super beau, mais... avec la façon dont les couleurs ont été modifiées ça donne un peu l’impression que la maison est en feu ^^’
C'est moi ou y'a de plus en plus de postes en anglois sur ce reddit ?
Ça fait tellement longtemps que je n'ai pas visité ce coin-là... superbe.
Quelle beauté !
C’est 6 heures de nous. He veux visiter l’annee proclaims. C’est magnifique. (Excuse je suis anglophone)
Vraiment envie d'y être !
Si tu voir plus des photos de mon voyage au parc, tu peux visiter mon Instagram: [https://www.instagram.com/seb.furtado/](https://www.instagram.com/seb.furtado/)
J'ai vu une famille d'élan en matin et pris des vraiment beaux photos d'eux aussi. Bonne journée et bonne fin de semaine a tous le monde.
Wow j'y suis deja aller en été mais ces un toute autre paysage en hiver super photo
Such a beautiful image. Stunning.
C'est tellement beau Charlevoix
La 381, une des plus belles routes du QC. Malheureusement je n'ai pas pu faire l'acropole ou autre sentier dans ces environs dû à la surpopulation cet été. Est-ce qu'il y a des sentiers d'hivers dans les gorges? Ta photo est magnifique
Merci beaucoup! Je l'appreçie.
C'est sur! Malheureusement le sentier de l'Acropole des Draveurs est fermé pour l'hiver, alors j'ai besoin d'aller encore dans l'été pour aller au sommet!
Je brûlais de dire ça aussi.
C'est pas a cause des adjustments des couleurs que la maison a l'air comme ca. 
Il y avait une famille au bord du lac qui a fait un grand feu dans le foyer a côté du centre du service, et les les lumières du chalet été allumé! Ces couleurs sont complètement naturel.
[Shit's on fire, yo](https://i.kym-cdn.com/entries/icons/facebook/000/017/916/Shits_4b0362_1564208.jpg)
>Pardon! Je suis une anglophone est j'ai fais le poste vitement. En futur je vais poster en français, c'est sur.
Ça pleut.
Ouains pis? À la placd de chiâler encourage le monde à mettre des titres en français.
Le parc est presque vide au moment a cause du COVID, je suggère vraiment de faire une visite! C'est beau a ce temps de l'année.
Merci! :)
T'habites ou? Je viens de Montreal est c'était un conduit de 4.5 heures - ça valait la peine!
C'est une parc extraordinaire!
Oui, c'est vraiment different, et super beau en hiver.
Thank you so much, I appreciate it!
Je suis d'accord!
C'est vrai, dans l'été je voix que c'est vraiment occuper. Les autres sentiers dans la parc sont malheureusement pas très excitant (il y a pas vraiment d'elevation)
Oh que oui ! Mais, ta photo est malade mon vieux. Aussi beau qu’en haut certain.
Thankfully not :)
Yep
Vous etes lucky!!
Aylmer (Gatineau)
C'est sur! J'ai un beau projet en tête pour mon prochaine visite. Mais je pense que j'ai besoin d'avoir un permission spécial pour coucher en haut du montagne 😂
Il y avait encore beaucoup de travail pour avoir ces photos la! Chaque matin j'ai lever a 6h00 et nous avons voyager a des locations chaque jour pour capturer les conditions parfait.   
Par contre, c'était vraiment chanceux qu'une famille a arriver et a fait un feu!
Wow, une telle aventure ! Beacoup de travail aussi. Jes vais essayer, la même, en hiver, sur le mont Royal
il y a en a des bien meilleur...
[https://fr.wiktionary.org/wiki/avoir\_la\_marde\_au\_cul](https://fr.wiktionary.org/wiki/avoir_la_marde_au_cul)
&#x200B;
Par contre, pourquoi a chaque fois que il y a une prononciation du québec, ça viens de Shawinigan ? Y'a un gars là-bas qui s'ennuyait vraiment une journée et qui a enregistrer tous les mots ?
Moi ce que je trouve drôle c'est les Français qui ne font pas la distinction entre les sons « é » et « è », surtout dans les terminaisons de verbes.
Example:
[parlerai](https://fr.wiktionary.org/wiki/parlerai)
[parlerais](https://fr.wiktionary.org/wiki/parlerais)
Le gars de Brétigny-sur-Orge prononce les deux avec un « é » et la fille de Cesseras dit les deux avec un « è ».
La grande métropole culturelle de Shawi à une prononciation clairement supérieure, l’académie française devrais prendre des notes.
Ça t'en prend pas gros
Jsuis déçu, je m’attendais à un “Clencher osti d’ caliss de tab....”
De toutes les villes québécoises c'est Shawinigan qui a été prise? Wow! Je suis crampé
Les Français critiquent beaucoup votre accent (même si ça reste assez bienveillant) mais c'est parce qu'on est jaloux !
Nan sérieusement, j'ai passé une partie de mes études à Montréal et votre accent est merveilleux, le français métropolitain est si plat, si monotone.. Votre accent rend cette langue joyeuse et beaucoup plus riche !
Est-ce que c'est un site internet dédié pour les prononciations differentes de mots de régions variants? En tant qu'apprenant de français, en particulier le québecois, j'aimerais connaître le lien si possible :)
Est-ce que je suis le seul à prononcer « tlencher », avec le bout de la langue qui touche le palais dès le début du mot?
C'est quoi Shawnigan? Est-ce que c'est un mot autochtone? Je le connais car il y a des places qui s'appellent Shawnigan en C-B.
J'ai jamais entendu "clencher". On dit ça en France ?
lol qui sont les gens qui les enregistrent
Le meilleur pour moi reste quand je suis allé livré a Chicoutimi. Jme suis stationner a la mauvaise place et le client sort dehors avec les bras dans les air et me lache "Bin la, kess tu fais la? Met toi pas la, met toi la la"  bin la ok. Haha
Au moins ça sonne pas comme "cloncher"... 🤔
Ça veut dire quoi clencher? On dit pas ca a toulouse
tchin lé
Clencher, 'sti!
Je ne tolérerai pas ça! Qui de la rive sud de Montréal veut s’allier à moi pour que l’on s’assure que Shawi ne domine pas le créneau hyper sélecte de la prononciation de mots en Québécois dans les dictionnaires en ligne?
u/savevideo
Le gars s'est dit, Shawi dominera
As-tu déjà passé un hiver à Shawi?
> Y'a un gars là-bas qui s'ennuyait vraiment une journée et qui a enregistrer tous les mots ?
amateur.
https://www.reddit.com/r/HobbyDrama/comments/dk17c9/wikipedia_the_admin_who_created_80000_pages_about/
Voici la page d'utilisateur du prolifique contributeur du wiktionnaire.
https://fr.wiktionary.org/wiki/Utilisateur:DenisdeShawi
Moi jviens de la Beauce pis jtrouve que ça aurais été ben mieux "Awoir la marde au tchu"!
[https://fr.m.wiktionary.org/wiki/avoir_le_cul_bord%C3%A9_de_nouilles](https://fr.m.wiktionary.org/wiki/avoir_le_cul_bord%C3%A9_de_nouilles)
Je pense qu’il va encore falloir solliciter ses services
Étymologie: Composé de marde et de cul.
MDR!
>	*Par contre, pourquoi a chaque fois que il y a une prononciation du québec, ça vient de Shawinigan ? Y’a un gars là-bas qui s’ennuyait vraiment une journée et qui a enregistrer tous les mots ?*
Yup; bienvenue sur Wikipedia / Wiktionary / OpenStreetMap / le monde du logiciel libre !
Ton père jardine, sa voisine fait des rénos, son ami écrit un roman, d’autres dessinent, ton mononc’ chante, et sa soeur fait du karate.
Pis certains contribuent à Wikipedia / Wiktionary / OpenStreetMap / tout un tas de sites communautaires, ou écrivent / corrigent / testent / partagent du logiciel libre. C’est pas mal le fun aussi 🙂. *"To each their own"*, comme dirait l’autre.
Ensuite, la loi du 80% / 20% (et la capacité de nos cerveaux à remarquer des motifs) font le reste : parmi les contributeurs, il y a une tonne de micro-contributeurs qui ont à leur actif un ou deux ajouts, mais il y a des gens dévoués pour une raison ou une autre qui composent à eux/elles seuls la majorité des contributions.
Comme un certain prof d'histoire que j'ai eu au secondaire dirais, "C'ta cause de la *Shawinigan Water & Power*!"
Ou la prononciation indistinguée de "in" et "un"
Les deux premiers sonnent faux pour moi. J'ai grandi en région Parisienne, ça m'étonne un peu pour la personne de Brétigny. C'est peut-être dû au fait de devoir enregistrer le mot en tant que tel, ce qui fait changer la façon dont on l'utilise par rapport à la réalité où le mot est contextualisé?  
i.e. "j'ai mangé", et "je mangeais" pour moi sont complètement différents, et pourtant le mec de Brétigny ne fait aucune différence ([mangé](https://fr.wiktionary.org/wiki/mang%C3%A9), [mangeais](https://fr.wiktionary.org/wiki/mangeais))  
TL;DR: je suis pas d'accord avec le monsieur de Brétigny, au minimum
Dans "Belle", Patrick Fiori dit: "Quel est l'homme qui détournerAI son regard d'elle"
Je ne m'en tanne jamais.
Esti que c’est bon ça haha
Ma mère est espagnole, a appris son français en France, et habite au Québec depuis plus de 35 ans. Et elle ne fait encore pas la différence entre les 2 sons.
J'avais eu un prof de français qui hurlait contre l'accent du sud-ouest de la France.
Pour lui c'était une hérésie notamment de prononcer le mot "lait" en "lé". Il poussait une gueulante "on dit lè !".
Ça dépend pas mal de la région pour le coup.
É è ê.
Tous pareils.
Tout dépend de la région, je prononce les deux différemment et je ne comprends pas trop comment ça peut marcher dans les régions où c’est prononcé pareil puisque les deux temps n’ont rien à voir....
Je t'aimais, je t'aime et je t'aimerAIS...
Je crois que Dany Laferrière (membre de l'Académie Française) a proposé une réforme de la prononciation du mot "quatre"...
https://i.imgur.com/LTrGbCQ.png
"Clencher"
*dé*clenché.
J'aime pouvoir entendre les gros mots dans sa prononciation sans avoir à les dire.
Wiktionary (le site d'où la vidéo a été capturée) est un site communautaire; Shawinigan n'a pas "été prise", quelqu'un de Shawinigan a enregistré une prononciation d'un mot en indiquant Shawi comme sa ville, pis c'est devenu de facto une des prononciations proposées du mot.
Si tu viens de Saguenay et que tu veux ajouter ta couleur de clanche, créée-toi un compte et lâche toi 🙂. (Que les wiktionariens ici me corrigent, je dis peut-être des âneries, et certainement aussi que les admins Wiktionary feront le ménage si ce soir ils voient 86 nouvelles prononciations québécoises  🤣. J'imagine que leur but est de proposer un large spectre de prononciations, mais des prononciations très proches d'autres sertaient probablement cachées, pour ne pas "overwhelm" les utilisateurs).
Je m'attendais à entendre Jean Chrétien.
Ma mère (française), lorsqu'elle vient me rendre visite au Québec, dit de l'accent québécois qu'il est "chantant".
C'est du [Wiktionnaire](https://fr.wiktionary.org/wiki/clencher#Prononciation), ce n'est pas tous les mots qui ont une section "Prononciation" et même s'ils en ont une, c'est pas toujours avec quelqu'un du Québec.
Celui-ci semble être wiktionary.org, mais ce que tu cherches existe :
- [Forvo](https://forvo.com/)
- [Youglish](https://youglish.com/french)
Pour d'autres ressources (outre les 2 que je t'ai données dans mon premier commentaire), tu peux en trouver beaucoup sur le [wiki](https://www.reddit.com/r/FrancaisCanadien/wiki/ressources/) du sous-reddit /r/FrancaisCanadien.
À moins que je dis "M'a tlencher une balle!", probablement.
[Une ville dans le coin de Trois-Rivières](https://fr.wikipedia.org/wiki/Shawinigan)
Bah même avant la pandémie c'etait pas drôle.
J'aimerais que ça reste après la pandémie de pas venir travaillé quand tu as une grippe ou une gastro.  Tu es peut-être assez en forme pour venir travailler, mais je veux pas de tes microbes.
j'étais un mega fan de Léon quand j'étais kid, j'ai rencontré l'auteure et tout, j'ai decidé de relire quelques volumes dernierement... pas terrible en général, je comprend toujours pas pourquoi j'aimais tant ça.
Ouf, on se bidonne!
J'ai hate de continuer de mettre mon masque parce que, aye, j'ai aussi pas pogné le &/$%$/ rhume en presque 2 ans et de me faire juger pour ça.
[deleted]
r/agedlikemilk
What.
Ça me fait penser à ce vieil article publié en Australie lors de la crise du SRAS:
https://www.smh.com.au/national/farce-mask-its-safe-for-only-20-minutes-20030427-gdgnyo.html
Oh shit, j’adorais Léon quand j’étais kid XD
Je dis ça de même... mais c'est la page 13, c'était surment le début de la malédiction. Sacré Léon!
Omg un souvenir vien de se d'éterrer
Un pet passe par deux fesses, un slip, et un pantalon, alors que fait penser aux gens qu'un masque perméable, mal porté et que l'on touche à longueur de journée et que l'on réutilisé arrêtera un putain de virus.
Oui, je suis bien d'accord.
Caller malade quand t’es grippé c’est vivre un guilt-trip toute la journée pis anticiper le lendemain rempli de collègues qui te demandent ce que t’avais pis ton boss qui voit que t’es pas SI malade. 
Qu’on me comprenne bien ; chu crissement pour rester chez vous si tu feel mal. Mais les moeurs sont encore dans le “viens travailler pareil mon esti”.
> J'aimerais que ça reste après la pandémie de pas venir travaillé quand tu as une grippe ou une gastro.
Hah, bonne chance. Regarde les boss qui veulent forcer le présentiel inutile une fois la pandémie terminée et tu verras quels boss voudront que tu rentres malade.
Ça, et normaliser le port du masque en public quand on est malade, comme ça se fait (il me semble) au Japon.
Euh.... Qui va travailler avec une gastro!?!?!!?!???
Restez-chez vous les petites nature 😆C’est pas une grippe qui a jamais empeché personne de rentrer sur un chantier de construction! LOL
> quand tu as une grippe ou une gastro
-> Quand on est contagieux
Désolé mais même en ce moment c'est pas ça qui arrive. Les gens s'en sacrent d'être contagieux ou pas, ça ne change rien dans leurs actions. Ils vont au travail quand les autorités disent d'y aller et restent chez eux quand les autorités disent de rester chez eux, leur situation (contagieux ou pas) n'a rien à voir dans l'équation, même que je dirais que ça a carrément empiré parce qu'on a appris aux gens ordinaires que:
1) Il n'y a aucune de différence entre être malade et ne pas l'être; alors à quoi ça sert de surveiller ses symptômes et agir en conséquence? (transmissions sans symptômes environs 25 fois moins probables et n'étant pas capable tout seul de maintenir un R en haut de zéro mais le public croit l'inverse). Si ça change rien être contagieux ou pas (nouvelle croyance anti-science normalisée) pourquoi prendre des mesures différentes quand on l'est?
2) Ils ne doivent pas avoir d'autonomie ou d'auto-responsabilisation - seulement se conformer et obéir. Si tu n'affiches pas une conformité symbolique à la norme du jour tu te fais gosser et insulter. Choisir de se masquer pour protéger les autres sans se le faire ordonner quand le masque n'est pas obligatoire c'est une mesure d'auto-responsabilité, c'est rendu le mal ça désormais au Québec.
3) Il faut cacher le fait qu'on est malade, sinon ça fait paniquer certains qui réagissent comme si la fin du monde était arrivée dès qu'ils voient un nez couler; donc si vous allez travailler avec un masque vous allez faire paniquer tout le monde et vous allez avoir les R.H. et tous les *would-be* boss de bécosse sur le dos à vouloir vous gâcher votre journée. Donc, discrétion pour éviter les emmerdes, et un masque c'est certainement pas discret c'est full ostentatoire.
Jadis quand on se masquait pour un rhume au Québec, la plèbe avait peur que vous leur donniez le SIDA par ondes Wi-fi et s'éloignaient pour aller s'assoir près du dégueu qui tousse à l'air libre dans le coin opposé à vous. Je parle par expérience, j'ai rapporté cette habitude de mes séjours en Asie et ça me faisait toujours bien rigoler quand je me masquais dans le métro de voir des ti québécois gigons paniquer et s'éloigner mais jamais se soucier des gens qui projettent leurs microbes partout. Dans le futur quand ils vont voir un masque ils vont en faire une affaire d'État et essayer de faire évacuer l'immeuble et blâmer ça sur vous. Donc, le gros bon sens sera de ne pas se masquer quand on est contagieux pour éviter les problèmes causés par les covidians
Tellement d'occasions ratées d'améliorer les choses, on a tout empiré.
[deleted]
Je lis ça à mes enfants (livre choisi au hasard de la biblothèque du quartier), quelquefois ils vont rire, très souvent c'est pas drôle. Comme des sketchs de SNL.
Perso, je le voie juste comme de l’ironie et un constat social. Le gars fait attention à sa santé et celles des autres et même s’il fait la bonne chose, il se fait ridiculiser. Y a pas tout qui est supposé d’être drôle dans vie, juste parce que c’est une BD ça veut pas dire qu’ils ont pas le droit de faire des constats sociaux
Moi j'ai trouvé quelle sera la deuxième vie de mes masques post-pandémie en allant faire du vélo de l'île Notre-Dame à l'île des Soeurs par une belle soirée printanière... 
Sans mon masque, je sais pas combien de protéines volantes j'aurais ingérées ou sniffées. Faque je vais les garder, mes masques.
As-tu été exposé à des gens enrhumés?
Tu ne peux pas attraper de rhume si tu es enfermé loin des autres humains.
Désolé pour ton oncle. Je pense qu'on en connait tous quelques-uns.
D'où le titre. J'avais pensé le poster là, mais je me suis dit qu'en français ça passerait dans le beurre.
Essaye Google translate peut-être?
Exactement! Inutile donc!
Ça s'arrête pas là. Imagines-toi que c'est le numéro 13 de "Délirons avec Léon", "Spécial treize étrange"!
Tu préférerais que je te pet dans la face avec ou sans bobette?
Ton pet c'est de l'air, comme ta respiration.
Le virus est comme la marde qui te sort du cul quand tu pet, celle qui reste dans le fond te tes culottes.
Si je tiens mon parapluie à l'horizontale pendant un orage je suis détrempé, conclusion, les parapluies ne servent à rien.
Aussi, pet = virus contagieux
Merci c'est noté
C'est tellement un monde de fou dans lequel on vit qu'en contrepartie personne ne va t'en vouloir de les avoir rendus malades et d'avoir affecté la productivité de l'équipe en contaminant tout le monde.
On vient de passer un an à la maison pour rien parce qu'on est trop caves pour accepter que les gens passent 2 jours chez eux quand ils sont contagieux.
À mon ancienne job je pouvais littéralement pas gagner.
Si je rentrais grippée, le monde chialait que je dérangeais à me moucher, tousser, éternuer, bref à être malade, pis ReStE cHeZ vOuS sI t'Es De MêMe.
Si je callais off grippée, quand je revenais le même monde me faisait des commentaires "subtils" comme quoi j'ai l'air de bien aller, ou "ouin il faisait beau hier j'te comprends" "ouin ça t'a fait une belle fds de 3 jours".
Le pire c'est que je fais aussi des migraines. Donc ça fait une journée atroce où je suis hors service, toute lumière ou bruit me donne des envies de meurtre, que j'ai de la misère exister fait que c'est pas vrai que je vais venir travailler, mais le lendemain, oui des fois je suis un peu "poquée" et je me sens légèrement comme si j'étais en lendemain de brosse, mais de l'extérieur j'ai l'air top shape, donc je me faisais tout le temps sous-entendre que je fakais.
Sans joke de pas me faire donner des commentaires de même est clairement un des plus gros avantages d'avoir changé de job.
viens travailler en métro as usual
Ou les boss qui forçaient du présentiel en pleine pandémie dans des bureaux...
J'imagine que si ton poste de travail est proche de la salle de bain, c'est gérable.
Dessiner comme elle? Au risque d'avoir l'air élitiste, y a pas grand chose à son style...
Ou si t'as ton masque...
ouaip malheuresement
Quand tu dois chercher 18 ans en arrière pour trouver un article qui appuie ta vision du monde.
Ça serait socialement répréhensible de péter dans la figure d'autrui, tout comme le fait d'éternuer ou de tousser dans le visage des autres. Je ne suis pas convaincu de votre analogie. Un masque mal porté, et qui laisse passer la lumière laissera forcément passer des virus, qui sont de taille bien plus petite. Les masques sont très utiles dans des milieux médicaux, contrôlés et stériles, mais ils n'auraient jamais dû être utilises à des fins de propagande politique.
Aussi: photon>virus. Prends tes notes comme il faut.
Comme la reine qui reste près de son trône
Juste si y'a la table à langer dans la cabine des handicapés pour déposer le laptop et continuer de faire ses appels vidéo-conférences.
[deleted]
C'était pas mon analogie, c'était la tienne et elle était terrible.
Un masque mal porté est aussi utile que des bobettes mal portées, et pourtant personne se sert de cette argument pour déclarer que les bobettes sont inutile.
Et un masque mouillé vas peut être pas empêcher tout les particule de passer, mais il vas assurément être dans le chemin de leur projection Pour rester avec ton analogie originale, c'est comme la différence entre pisser tout nus et pisser dans tes culottes. Ton stream de pisse vas se rendre beaucoup plus loin sans bobettes.
A moins que tu puisses nous prouver qu'avec ou sans masque c'est le même 2 mètres de distance.
"Propagande politique" lol. Tes argument prouve pas que c'en était. Et le masque est utilisé en Asie pour minimiser la transmission de la grippe depuis des décennies sans que personne blame la politique. Entre le Japon et la Chine, il y a plus d'humains qui ont utilisé un masque quand ils avaient la grippe que non dans les dernieres décennies.
Ouais pis personne fait aussi bien mes cacas que moi-même, c’est pas pour autant que c’est un chef d’oeuvre…
Wow. Merci pour ça!
Dis moi que tu as 32 de QI sans me dire que tu as 32 de QI…
Au moins ceux-là sont constants dans leurs jambonneries. Moi ce qui me fait vraiment chier ce sont ceux qui mettent encore leur masque tout croche après UN AN ET DEMI DE PANDÉMIE. Voyons donc osti le nez ça va DANS LE MASQUE. J'ai un criss de gros nez pis le mien rentre faque faites un effort batinsse.
En temps normal, ce comportement serait ridiculisé par notre entourage. l'Internet et l'isolation a juste permis à ces gens-là de se retrouver et s'encourager dans leurs croyances bidons. Dans un contexte normal, ils se feraient dire "Ben voyons c'est donc ben niaiseux"
À mon avis, il faut qu'on soit plus réactif quant aux imbéciles qui transmettent des idées de marde du genre. Je crois que quelqu'un qui commente une théorie du complot sous la publication d'un journal quelconque devrait se faire ridiculiser. 
L'idée est pas de faire changer l'opinion de cet individu-là particulièrement mais de passer un message aux autres qui lisent sans commenter que c'est ridicule. Personne veut s'associer à des idées ridicules. 
Il faut éviter que des publications aient seulement des commentaires de conspirationnistes, ça laisse croire que ces idées-là sont plus acceptées qu'elles ne le sont en réalité.
J'aimerais ça que ce monde là vivent une vraie dictature totalitaire 2-3 jours. Pas mal sur que apres 15 minute au "camp de rééducation politique", tout d'un coup, le masque deviendrais tellement insignifiant.
Si ste monde là pouvaient au moins bitcher sur des vrais problèmes... Le traitement des peuples autochtones, les financement insuffisant des programmes en santé mentale, le coût de la vie qui augmente...
Elle doit se chercher un petit crayon feutre rouge pour se dessiner le bout de nez qui dépasse.
《Ça fait 2 semaines que je n'ai pas fait mon épicerie》Cette dame pense faire partie d'une révolution historique, c'est triste.
**"Ça fait 20 ans que j’ai pas fait mon épicerie. Ils exigent que je porte quelque chose pour cacher mon sexe.**
**Sexistes!"**
On peut-tu arrêter de donner de l'importance à ces idiots et les ignorer?
Et boy j’ai vécu à chateauguay et le Maxi/Walmart là-bas accueille vraiment toute sorte d’humains !!
Ça se sent tellement patriote de venir gosser des commerçants pis des commis au salaire minimum en geulant LIbArToUé! DiKtATuW! En se prenant en photo pour prouver qu'ils sont teeeeeeellement hot 🙄
Esti que les CONspis sont minable...
Elle a pas la face d'une madame qui sais c'est quoi du fascisme
Ça fait un méchant bout que la pandémie est plus un test de QI qu'autre chose, et c'est là qu'on voit qui possède un quotient de température de pièce.  
Il fait voir le bon côté des choses, à voir du monde comme la Ginette dans la photo: ça permet d'identifier plus facilement c'est qui les tatas que tu pourrais côtoyer.
Une chose qui est sûre : advenant un zombie apocalypse, on est tous dans la marde. Trop de nombrilisme et de monde  qui ne sont même pas capable d'appliquer la loi du moindre effort.  C'est comme si le colon de service qu'il y a dans tous les films d'horreurs est une version plus intelligente de ce qu'on peut lire et voir sur les réseaux sociaux.  
Tout le monde est écoeuré, et c'est pas en faisant les caves que ca va plus aider.  On a vu ce que ca a donné il y a 16-17 mois de ça.
English speaker on mobile so I can't copy the title easily, can someone translate this excellent post?
T'iras faire pousser tes propres légumes Karen 😂
Et pourquoi tant de gens pensent que les magasins sont des endroits publics où ils ont “droit” d’entrée?
Sa te tente tu un one way trip en coree du nord savoir cest quoi rellement une dictature.
Imagine perdre ton temps à faire un masque aussi laid et mal fait.
J'imagine que d'écrire Dictature sur son masque lui a pris au moins une heure à faire...
🤡🤡🤡🤡🤡
C'est juste une façon subtile de pouvoir sniffer du sharpie à longueur de journée 🤔.
>Ça fait 2 semaines que je n'ai pas fait l'épicerie.
Le problème va se régler de lui-même, s'agit juste d'être patient...
Ça me rappelle le monsieur qui avait voté avec un sac de patate sur la tête
Imagine avoir tellement sniffé de colle en maternelle que tu penses que le port du masque c'est de la dictature.
J'ai vu quelqu'un rentrer dans un dépanneur avec un gilet *Fuck You Legault* (sans masque, naturellement) et en ressortir presqu'aussitôt. C'était cocasse.
C'est bien parce que ça lui fait un nez de clown.
C'est approprié...
Met toi un masque et respecte les gens ou crève de faim l'autruche.
Svp est-ce que le masque bout-de-nez-qui-depasse peut devenir un symbole.
Le potentiel mémétique de cette image est terrifiant.
Check là elle! S’t’une vendue à la solde des optométriss caliss! /s
"Dictature"?
Je les invite à aller habiter en Chine, en Russie, à Cuba, en Corée du Nord...
Ils vont voir c'est quoi de la dictature.
Il y as 2-3 semaines, pas un client pas de masque ou avec un masque mal porté. Depuis quelques jours, ont dirait que les imbéciles de la société se sont réveillés et qu'il veulent nous faire passer un mauvais shift.
Elle a raison, hier en allant à job j'me suis enfargé sur une dictature. Y laissent ça traîner partout, ça gosse!
En tous cas, moi être à Châteauguay, je ferais mon épicerie plus souvent au Maxi! Go la dictature! 🤦‍♂️
Curieux de voir cela en 2021 en effet.
Elle a peut etre jamais sortie depuis mars 2020.. qui sait. Bindesfesses du doute!
Je me demande si une série de vidéos publié sur les réseaux sociaux avec des témoignages de survivants de régimes dictatoriaux qui vivent maintenant au Québec pourrait aider en quelque chose. Je comprends que c'est parfois des gens vraiment loin et difficile à ramener, mais j'essaie de trouver des pistes de solutions.
C'est tellement gênant.
Mets-ton masque pis farme ta yeule, Ginette.
J'ai hâte à l'automne! /s
J'ai supprimé Facebook justement parce que j'étais pu capable de voir passer des publications du genre aux 30 secondes.
Clairement elle devrait d'éduquer sur l'histoire de la vraie tyrannie (Stalin, Hitler, etc.).
C'est l'equivalent de tenir sa ceinture en dessous du bras quand t'es jeune parce que tu veux rebeller contre tes parents et tu ne veux pas t'attacher mais tu veux pas te faire chicaner so tu fais semblant de la porter.
T'es deja rendu la! Fait juste porter un vrai masque comme du monde esti.
Voici un poème de conspirationniste d'épicerie:
Douce rébellion
Dans l'allée des cornichons
Un patriotisme certain
En magasinant son pain
Tu auras l'air d'un intellectuel
En passant à côté du miel
Assez cette dictature
Prends-moi un pot de confiture
Legault est un maniaque pédophile
Aux caisses je vais crier ma colère dans la file.
Ben creve de faim.
Je ne suis pas sûr que c'est quelqu'un qui devrait respirer des effluves de feutre, elle ne peut pas permettre de perdre beaucoup plus de cellules.
La dictature au Québec a ceci de particulier qu'elle n'a conservé aucun des traits de tous les régimes dictatoriaux qui l'ont précédé et qu'on s'y sent pareil comme dans les pays qui ne sont pas des dictatures. Malade.
Rappelez nous quand vous aurez l'air de sortir d'une grève de la faim...
Entre temps, mangez... d'la marde? :P
Mon activité préférée avec ce genre de posts c'est d'aller voir les commentaires en bas de la page, surtout ceux qui sont déjà "collapsed". Du bon entertainment gratuit :)
dis-moi Karine, je vois que tu portes des vêtements à l'épicerie.. tu accepte la dictature du Maxi, hmm.
Des gens comme ça il y en a partout. J’ai un employé qui appel ça de la dictature (devoir porter un masque et se laver les mains dans les magasins) et qui parle de vaccin expérimental. Trop de facebook ça ramollit le cerveau.
C’est pas seulement qu’ils font encore ça, c’est de pire en pire. Le monde sont écœurés alors ils s’en prennent aux gens qui font juste leur travail.
On pourrait lui conseiller d'aller en Haïti ou en Corée du Nord, le masque ne semble pas obligatoire labas5!
Pas de temps à perdre à essayer de faire comprendre le bon sens au cruches! Je me dit que la sélection naturel va s’en charger
Toute son corps qui penchait par en avant
Jme rappel chanter ça quand j'avais genre 5 ans sans comprendre les paroles. 90's parenting...
[deleted]
Tout ce temps là Dédé chantait pour Michael Jackson et on avait j'aimais compris ...
Y'avais SMOOTH CRIMINAL
Dehors Neverland
Qu'est-ce que ça veut dire "Balma balma sama wadji Khadjalama yonwi"?
Tassez-vous de d'la p'tit dindon! J'men vais écouter l'album encore.
Hahahaha les Colocs!
Y’avait le goût d’vomir y’avait envie d’mourir
Crisse ahahahahaha
Y'avait tout son corp qui penchait par en avant
👏
Hey c'est le méchant dans Demon Slayer
Y avait l’goût d’vomir
Y avait envie de mourir
Y’était parti y’était pas là
Attend quand tu va savoir ce qui se cache derrière "tu as joué à la cachette d'une drôle de manière, t'as triché je regrette, qu'est-ce qui t'as prit mon frère?" 
Je sais qu'on chantait ça moins souvent que Tassez-vous de d'là, mais quand même assez pour que ça me choque un peu de savoir l'histoire derrière la chanson, surtout quand tu te rend compte à quel point c'est évident lol [j'lol mais c'pas lol pentoute]
À la défense de tes parents, la toune jouait absolument partout, et en heures de grande écoute.
Les fillettes de 5 ans hurlaient du Gabrielle Destroismaisons dans le salon!
Une des chansons québécoises les plus connues est à 50% en Wolof.
https://m.youtube.com/watch?v=v5gidM31MCM
"Wolof /ˈwoʊlɒf/ is a language of Senegal, the Gambia and Mauritania, and the native language of the Wolof people. Like the neighbouring languages Serer and Fula, it belongs to the Senegambian branch of the Niger–Congo language family."
Aujourd'hui j'ai appris.
Rey ngama 🤣🤣🤣
Peux tu traduire le titre en francais?
Une façon polie de dire tassez vous de là en Wolof
Qu'est-ce qu'on fait dans c'temps-la
Ah tabarnak whaaaaat  
Caller ton frère out de même, wow... Je suis sur le cul.
à la défense de mes parents, ils prenaient beaucoup de drogues.
Excuse-moi mon ami, laisse-moi passer
Moi javais lgout dmenfuir
Je sais pas dans le cas de cette artiste-là en particulier, mais oublions pas que leurs tounes racontent pas nécessairement leur propre vie. Des fois, ils chantent des histoires, un peu commr des acteurs.
Merci
Je l'ai laisser tout seul au bord de la ca-ta-strophe!
Pardonne moé pardonne moé, j’ai pas voulu j’ai pas voulu
Pas voulu t'abandonner dans le moment le plus rough
Je suis le lâche des lâches pas le tough des tough
Balma balma sama wadji khadjalama yonwi
Djeguelma djeguelma sama wadji
Khadjalama yonwi
Sama wadji khadjalama yonwi
On est dernier dans la liste, mais on est dans la liste pareil!
J'me souviens quand j'ai acheté Mario Galaxy 2 sur la Wii, mon père pis moi on était flabergasté de voir Toad dire "C'est l'fun au boutte!" dans un jeu vidéo de cette popularité là.
J'ai jamais compris pourquoi ce jeu là a été traduit en Queb mais j'me plaint pas :)
Un peu différent mais j’ai toujours aimé dans Assassin’s Creed Black Flag, les bout qui se passe dans le présent sont à Montréal. Le président a un accent québécois très prononcé et dis plusieurs mots en français quand il parle. J’ai failli cracher mon verre d’eau dans la tv la première fois que je l’ai entendu dire: If it were up to me, on s’en criss.
osti que c’est beau
J'ajoute The Messenger a cette liste et fort probablement sea of star le prochain jeu du même studio
>oh ho mon p’tit verrat
Esti j’ai presque réveillé ma blonde en riant. C’est tellement out of place dans un jeu vidéo. J’adore!!
Sinon je me demande. Est-ce qu’il y a une liste des jeux fait au Québec? Pas les trucs des gros studios Ubisoft, je parle des petit studio de jeu indépendant. J’aimerai bien soutenir les studio locaux :)
Imagine being from Portugal and having to choose Português (Brasil) 😮‍💨
🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷
C'est vraiment cool. Perso, je préférerais qu'on dise français québecois pour ne pas renforcer l'idée qu'ont beaucoup de français selon laquelle le québecois est quasiment une langue à part.
No way.
Merci abonnement gamepass ultimate. Une autre belle découverte
Ça serait vraiment le fun de mettre le Québec et ses caractéristiques plus en avant, que ce soit dans les jeux vidéo ou dans les traductions de films (comme pour Slap Shot ou Les Simpson!)
Soyons fiers de notre accent unique au monde, mettons-le en avant!
Il est sur Steam aussi et il y a une démo!
Edit : Le gameplay, les attaques, etc, c'est super fluide! Le fait de pouvoir ramasser à peu près n'importe quel objets et qu'ils se comportent un peu tous différemment est assez malade. Il y a eu beaucoup de polissage là dessus.
Old school: le personage Malice dans jagged alliance 2 (1999) est un mercenaire québécois.
Ça sonne comme ça https://m.youtube.com/watch?v=DfpyuKKqHbw
C’est rare quand même
Wow, et c'est dispo sur gamepass! J'vais tester ça, merci OP
Ca me fait un peu chier de voir la culture de ma province réduite à des sacres pis des expressions clichées
Apparemment Nintendo fait traduire leurs jeux au Québec pour le marché Québécois. J'ai Animal Crossing New Horizons pis y'a quelques jours Katt m'a dit qu'elle avait envie de manger une poutine.
Meme affaire ici lol mais avec Mario galaxy 1. C’était vraiment bizarre de voir ça
The Legend of Zelda : Skyward Sword a aussi une version quebecoise, même si plus subtile (ça parle pas de bebitte en français de France). Beedle garde le nom Anglais au uébec, et se fait appeler Terry en français de France.
De même pour Breath of the wild (dans la version français de France, les ライネル (Raineru) prennent le nom de Lynels (comme en anglais), alors qu'au Québec ce sont des Centaléos !
C'est drôle mais je pensais que j'avais "rêvé" la version québécoise de SMG2. je viens de me rappeler  d'un clip d'y'a quasiment 10 ans de M.net avec Denis Talbot (Our gaming lord and savior) qui en parlait mais j'y'ai pu vraiment repensé depuis étant donné que j'avais pas de Wii. C'est cool!
Ayoye, Mario Galaxy 2 à été traduit en Français Québécois! C'est cool ça! Ça m'étone.
« La princesse Peach est ben ben fine! » je me souviens pas si Toad a dit ça comme ça mais je me souviens qu’il a dit fine
Il me semble que le dernier Paper Mario aussi a une traduction Québécoise.
Joue à Far Cry New Dawn. Le pilote d'hélico s'appelle Roger Cadorette et même dans la version anglaise, il parle québécois, sacre et parle anglais avec un gros accent québécois bien senti. Tu peux regarder sur youtube c'est hilarant.
Yeah tu peux trouver quelques québécois dans pas mal tout les jeux d’Ubisoft
Y’a la hackeuse dans watch dogs 1
Pilote dans far cry new dawn
Black flag se passe à Montréal
Etc
Y'a même du LQJR song de [caché quelque part](https://imgur.com/a/iph1UIX)
Bon, ça inclut les petits comme les gros, mais c'est mieux que rien!
* [Jeux](http://www.gamesfromquebec.com/fr/)
* [Studios](https://www.laguilde.quebec/fr/membres/)
Kona
C'est un jeu pour PC, fait au Québec et encore plus nice, ça se passe au Québec!
Check le programme Catapulte c'est un concours annuel qui a commencé comme en 2019 qui aide a démarquer les studios indy Québécois mais aussi le gagnant du concours recois une bourse supplémentaire pour finaliser leur projet et l'aide avec avocats mais aussi deisgn de jeu fournis par Ubisoft.
Ultimate Chicken Horse! Ce jeu-là est vraiment l’fun entre amis (local ou en ligne).
Et beaucoup de Québécois l’affirment eux-mêmes (Je parle pas français, je parle québécois), ce qu’ils négligent, par contre, c’est que la codification de la langue est presque identique entre les deux variétés, la mécompréhension des Français provient du manque d’exposition linguistique (et éventuellement leur outrecuidance), rien de plus vraiment.
Hahaha ça c'est épic
Quand même bizarre vu que mon Animal Crossing est en français international! Les settings the ma switch peut être? 
Moi aussi j'veux que Katt me demande une poutine !
J'aurais plus imaginé Joey en fan de poutine. Surtout pour manger les morceaux qui tombent sur son chandail.
Oh my gawd
Bizarrement mon Mario Galaxy 1 lui était en français international for some reason. 
Même les noms étaient pas pareil. Genre dans le 1 c'était Rosalina mais dans le 2 c'était princesse Harmonie (???) 
J'ai jamais compris.
Ou my god Mr. net, J'me sens vieille.
Pour vrai moi avec! La réception a dû être moyenne par exemple parce que j'ai jamais revu de jeu Nintendo écrit de même :/
Aussi, le premier personnage qui a été rajouté a Rainbow Six Siege est un Montréalais qui s'appel Sébastien Côté, pis y'a plein de lignes en québécois. Par exemple, si tu recharge ton gun il gueule "J'reload!"
Oh shit, dead by daylight est fait au Québec, je savais pas
Merci pour le site
Courageux. S'rait quasiment moins long de faire la liste des jeux qui ne sont *pas* faites au Québec.
:)
Sa liste de quote est du gros bonbon. Je pense que je vais me partir une campagne.
https://jaggedalliance.fandom.com/wiki/Jean_Pierre_%22Malice%22_Viau
Shit de marde!" - More enemies spotted
"I'm in big marde, la." - Surrounded by enemies
Faut bien aller dans les settings de la console et choisir "français canadien". ACNH est vraiment traduit en québécois c'est génial je trouve!
Messemble y'avait eu un mini-scandale de parents outrés que leur kids puissent être exposés à une telle vulgaire représentation de la langue française pis Nintendo l'a juste enlevé des batches d'après.
Heureusement cette version a été préservée dans le 3D All Stars sorti récemment... dites-le pas trop fort je veux pas que ça se fasse patcher :P
[v'là le premier article que j'ai trouvé](https://www.languefrancaise.net/Info/2007-11-08-Mario-Galaxy-traduit-en-quebecois-popu)
Me semble que Zelda Ocarina of Time et Majora's Mask 3D ont été traduites en français québécois. Pas sûr pour le deuxième par contre. Et il me semble aussi que pour la version québécoise de Breath of the Wild, ils ont fait refaire certaines lignes de dialogue aux comédiens français pour le marché québécois (genre messemble que dans la version québécoise, dans une des cinématiques, Zelda dit "c'est grisant" au lieu d'une autre expression (ce qui est une très mineure différence))
C'était vraiment excécrable comme adaptation! Les élisions étaient pas faites à la bonne place, notamment, ça donnait de drôles de résultats.
"Ah b'jour! T'veux-tu faire exploser toutes les vidanges icitte pour moé?"
(vraie phrase du jeu)
Je gagerais 20 piasses que c'est un Français qui a écrit ça haha
Euh Omg ok je vais aller changer mes paramètres HIER pour jouer à ACNH en queb!
Jvais toujours être marqué par toad qui dit: Les canons sont l’fun, hein?!
Et sur le même site le popup de cookies dit:
>Ce site utilise des cookies (statistiques, publicité & confort). [Késako ?]
Et le bouton:
>D'acc! Envoie la sauce!
Quel beau français...
Fuck j'aurais jamais dû lire l'article, ça m'a ben trop pompé pour un samedi qui est supposé être tranquille.
Paris a eu l'incendie de Notre-Dame. Maintenant c'est le tour de Montréal.
Je gage 100$ que ce n'est pas totalement un accident ce feu...
How convenient to build a new condo tower
Nous reste-t-il au moins la Calèche du sexe?
Ça pue le feu mis par exprès pour du cash. Va pas me faire croire que ça roulait fort le club pendant la pandémie.
un des meilleurs buffets a montreal. quelle tragedie!
Aaaah. Y’a juste moi qui voyait une valeur patrimoniale à cette facade? J’en avais glissé un mot à quelqu’un chez Heritage Montréal et à en juger par la réaction c’était très très loin d’être sur leur radar.
Observons une minute de silence
super sexe?
Si j'avais 10$ j'irais au... ah fuck.
La belle Crystal a trop bien allumé la clientèle.
Triste ! :(
Déjà que la Ste-Cathe est rendue plate à mort, sans aucune saveur et couleur.
Ah shit, il nous reste seulement le cinéma l’amour.
https://youtu.be/n2EE779jbzQ
Some developer paid crackheads to burn it down. Condos are next. Will the spvm investigate for fraud? Nope
ce post en mémoire. 
https://www.reddit.com/r/montreal/comments/e6k5dn/the_santa_claus_parade_passing_montreals_iconic/
F
Tant que Chez Paree reste ouvert, ce n’est pas le drame!
Bon on va enfin pouvoir le démolir pour faire passer une belle piste cyclable. 
/S
Le Doric est aussi RIP
tough times
Les femmes sont trop hot?
Je ne suis pas de montréal, context?
Il n'y a pas à dire...
C'était une soirée chaude!
Noooooooooooo! She’s an icon!
And the girls who steal money
Fuuiuuck
Oof, en l'honneur de cet endroit légendaire:
https://www.youtube.com/watch?v=n2EE779jbzQ
Quand j'y allais, le boss avait l'habitude de dire aux filles "turn on the heat".
Be careful what you wish for...
I can only imagine the demons that have been unleashed on to Montreal after being freed by fire.
Arson much?
So what’s the building and why’s it on fire?
J’espère que le Five Guys n’est pas touché
Non!!!
Ohhh this sex is on fire!
Qu’est ce que s’est passé?
End of an Era!! Never got a chance to sample their lunch buffer :/
There is alot, of history there.
Quel hasard. Juste au moment ou la subvention du gouvernement d'aide aux entreprises durant la Covid se termine. Mais quel hasard.
oh no….  all those women who were just simply trying to put themselves into college….   hopefully nobody was seriously hurt.
Baguette 🥖
C'est tellement dégradent pour les femmes en général et surtout de mauvais goût.
Brûle osti de cochonneries de vieux mononcle pis de tourisme peu recommandable
Burn this building this club exploited woman for decades
69 upvotes, nice.
Edit: argh vous avez tout gâché !
Le dossier est au SPVM…
Are you saying they could be corrupt? In mtl? Never!
Conspiration !
Et il n'y aura pas de conséquences. Au contraire, ils vont en profiter.
Pendant ce temps là, n'ose même pas suggérer de faire quelque chose, tu vas te ramasser en prison.
No shit
Needed that insurance money I bet
C'est EXACTEMENT ce que je me suis dis. C'est comme le théatre Snowdon qui était un super bel édifice art déco avec un intérieur incroayble qui a été totalement laissé à l'abandon par son propriétaire et qui a pris feu un jour pour ensuite être vendu à un promoteur immobilier qui y a construit un gros condo.
Hahahahahaha!!! Pas pire!
Quand j’ai commencé à lire j’avais pas vu l’image et je me disais « Oh non pas un autre post r/fellowkids ! ». Mais après avoir regardé toute l’image, est bonne lol!
Og Harold est hongrois, non?
C'est un honneur. (Même si je suis de Saguenay/Chicoutimi)
Le Harold de Trois-rivieres est plus cute. Pour être aussi hot que le vrai Harold Hongrois,  tu dois aussi faire une présentation TedX comme lui https://knowyourmeme.com/memes/hide-the-pain-harold
Pour ceux qui ont pas vu le Ted Talk de « Harold ». Il a l’ai super gentil le monsieur. 
https://youtu.be/FScfGU7rQaM
Ça a l’air d’un Audi bon gars effectivement.
Enfant : Maman, on peut avoir de Harold?
Maman : Nan, on a de Harold à Trois-Rivières
Trois-Rivières :
En vrai le mec s'appelle Andras Arato et il a l'air sympa
*Netflix adaptation*
Il a l'air de beaucoup mieux allé, je suis content pour lui.
r/fellowkids
Je trouvais que ce monsieur faisait pas mal Harold aussi:
https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1791905/retour-dubai-andre-gauthier-canada-fraude-secteur-minier
Bah! , j'ai pas les moyens d'aller le voir de toute façon (moi qui écrit ça avec la même face du meme original)
[deleted]
C’est-tu vraiment lui? Il a émigré au Québec?
Pas pire pantoute
Si
Tiens, mon trophée gratuit, tu m'as fait bien rire!
Avec un titre comme "fraude", c'est pas mal l'expression appropriée.
C’est ton opinion. Moi je trouve ça drôle
Non
Ils ont juste fait une blague
Ce qui en italien signifie: Si
C’est trop gentil! Merci honorable u/Melykka !!!
Oh, another Facebook post that ends up on Reddit for no reason…
En réalité, c'est un erreur ! Faut écrire sì.
Audi TROIS-RIVIÈRES.
En réalité c'est une référence au Coeur a Ses Raisons!
En réalité, ce n'est pas une erreur, mais plutôt une faute !
My bad! Merci pour l'info :)
Merci, mais j'ai passé mon épreuve uniforme de français. Je peux maintenant me permettre d'écrire sans me casser la tête !
En réalité on dit: "sans m'casser l'bécyk"
C'est pt un riche anglophone qui résume son rôle de payeur de taxes!
Tant qu’a payer 200$ de taxes volontaires, je vais m’acheter 200$ de gagnant à vie 😛
Cool, mais le meilleur restera toujours la plaque "plaques"
Ça SeRaIt PaS bOn PoUr NoTrE EcOnOmIe
Faudrait une plaque qui dit «Nation» MDR
Ca fit bien avec ton username
Enfin la preuve qu'une seule personne supporte de souverainisme xD
Ça me fait penser que j'ai vu une plaque qui disait THXPCU sur une Nissan neuve. J'en revenais pas
C'est pas comme ça qu'on écrit "paillis"
C'est écrit en français, donc aucun risque de se faire vandaliser.
Pays a wuss  
Tan tan  
Cmon cmon  
OMG OMG  
I have to say it again  
OMG !!
Lol 😂
"This guy fucks"
Chaispastrô, le nationalisme pointe pas mal toujours vers des insécurités émotionnelles, comme une Corvette!
tabarnak de séparatistes fu
[removed]
Quebec cest pas un pays, comprenez ça à mandonner
Peut-être un ami anglophone du parti libéral qui résume sa relation avec eux : "Quebec pays"...
Tu vas juste être 200$ plus pauvre et sans plaque personnalisée.
Je vais m’acheter une action d’Apple et des poussieres de bitcoin ou d’ethereum.
1II1I1 is my fave.
La meilleure plaque que j'ai croisé c'est 20DREDI, je m'en suis toujours pas remis.
LOL t'a tu une photo?
[deleted]
Comme l'a bien résumé Claude Peloquin: "***Vous êtes pas écœurés de mourir bande de caves !***"
VoUs VoUlEz VoTrE ProPrE bReXiT??
mAiS la mAjOrIté dEs qUéBeCoIs vEuLeNt rEsTeR aU  cAnAdA (peu importe ce qu'ils veulent).
[deleted]
On AuRaIt Pu De PeReQuAtIoN
Avec les guillemets surtout
Une plaque sur une Nissan devrait être FU CVT.
Calme toé le fourgon.
Au début, yavais personne
qui disait omg
pi a fin tout le monde
se sont mit a dire omg.
OMG
Usagé-nom vérifie dehors.
[deleted]
Le sub est généralement très séparatiste et très de gauche. Bienvenue si t'es nouveau
On l'comprend très bien, inquiète-toi pas.
"à mandonner" lol. Veux-tu dire "un moment donné"?
Tu as manqué d'amour toi hein ?
> mandonner
[Conjugaison du verbe mandonner](https://leconjugueur.lefigaro.fr/conjugaison/verbe/mandonner_oblige.html)
On le comprend, c'est pour ça que je suis indépendantiste!
Les indépendantistes sont ceux qui comprennent le mieux que nous ne sommes malheureusement pas un pays.
C’est claire. J’ai de la misère à comprendre cette idée de plaque personnalisée je t’avoue. Je ferais tellement autre chose si j’avais 200$ à dépenser comme ça.
Bonjour à toi compagnon adepte de xkcd :)
j’aime bien ma plaque « aveugle »
Wouldn’t the SAAQ throw a hissy fit about that being hard to read?
https://imgur.com/IjCivgF.jpg
https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/hpaw7p/quand_tes_en_manque_dinspiration_à_la_saaq/?utm_medium=android_app&utm_source=share
> Le Canada Anglophone pense que le Québec n'a rien à offrir au monde
Ça n'avait pas l'air de ça en 1995 juste avant le référendum quand le fédéral payait pour nous envoyer des autobus pleins de monde du ROC venir brailler qu'ils nous aiment et de pas les quitter.
Pourquoi le Canada insisterait pour garder une province qui parle une autre langue (et qui force le bilinguisme (au moins d'apparence) dans des provinces qui s'en sacrent, comme l'Alberta), une province qui réclame constamment des pouvoirs supplémentaires, qui semble-t-il profite de la péréquation, qui a décidé qu'une partie des impôts ne se rendrait même pas à Ottawa, qui vote pour un parti fédéral ouvertement souverainiste (et qui a longtemps été l'opposition officielle!), qui refuse de signer la constitution? Me semble, vu de même, le Canada devrait être *content* de se débarrasser du Québec.
Le Canada le dira pas directement, mais ils ont tout à perdre avec la séparation.  Ils ne veulent pas qu'on reste parce qu'ils nous aiment, ils veulent qu'on reste parce que ça leur profite.  Ils le savent très bien qu'un Québec séparé pourrait prospérer hors du Canada.
Ça c'est quand ton père t'aide à faire une équation
Je viens d'ouvrir ce post entre 2 sets au gym..
Je décaliss me chercher une poutine.
C’est quel chez Gérard? Laval ou Fabreville?
Je m'ennuie de prendre une grosse méga gérard un vendredi soir 10h avec un grand 7up
PS: il semble y avoir plusieurs chaînes Chez Gérard. C’est un nom ben populaire. La photo est de Chez Gérard Patates Frites pour être précis. Une chaîne style Valentine avec ses origines dans le coin de pointe-calumet (vers oka). J’ai commandé de Saint-Eustache. Ne vous déplacer pas, ça reste une poutine de chaîne mais ça allait avec le thème du tournoi poutine. Elle aurait eu mon vote dans bien des combats. Ce n’est pas la même chaîne que les deux Chez Gérard de Laval (je crois).
Même si je pète au frette juste à l'a regarder, c'est clairement une bonne poutine. Très bien dit itou :  "pour une poutine de chaîne", très clair. Bonne appétit !
Sans farce, Chez Gérard c'est vraiment bon pour un déli de quartier. Leur poutine all-dressed (saucisses hot-dog, poivrons et champignons) est très, très agréable!
je viens de souper, mais j'ai encore faim
J’ai pogné ça avec 3 Mikes Blue Freeze et mes intestins sont en tabarnak
Enfin un post de qualité!
Beaucoup de Chez Gérard dans la province, pas que la chaîne. 
Celui de St-Georges fait une pas pire poutine aussi, surtout sauce poivrée. Pas la meilleure du coin pour la régulière, mais chacun ses goûts.
Essaie la version avec bacon et demande extra oignon. C'est fabuleux !
Styromousse au 21e siècle? :(
Le vrai Chez Gérard est en Beauce ;)
Je vais régulièrement là-bas depuis presque 20 ans. La poutine est vraiment excellente, je prends souvent celle au bacon et il y a beaucoup de tout, avec un bon équilibre.
Le ratio sauce/fromage est très invitant.  Belle cuisson de la frite. Criss que je suis cassé.
Thicc
R/foodporn
les frites sont comment?
Chaque fois je me dis "c'est ma derniere pour c'te semaine" et chaque nouveau post me fait replonger
[deleted]
La sauce de Chez Gérard est vraiment ce qui rend leur poutine meilleure.
Qu'est-ce qu'il manquerait pour avoir le 10/10?
Je veux tellement le tshirt des employés (celui à fabreville). Chaque fois que jy vais je leur propose un prix élevé pour en acheter un. Le restaurant de mon enfance, nostalgie extrême..
Edit: évidemment ils me disent que la seule façon d’en avoir un est de travailler là
Uber eats livre pas jusqu'à chez nous maudit
Dude si tu savais comment je veux une poutine, et tu share ça. sadness
Un moment de silence pour les gens intolérant au lactose
Post sponsorisé par Uber Eats? Me semble c'est de l'info un pru inutile...
Ça me décoit constamment qu'on peut pas trouver de la vraie poutine où je vis à San Francisco :(
10,20$? Plus 20,20$ avec 5$ de livraison uber et 5$ de tip.  
Pareil..good shit
Tabarnak
Bon bin j’me commande une poutine pour souper bout de viarge.
J’m’ennuie du temps ou j’habitais à l’assomption, criss que la poutine de la belle pro était délicieuse
La je suis pogné à québec ou une des moins pire c’est celle du ashton, mais pas au steak haché, est nasty as fuck
Placement de produit /10
At least don’t mention that you’ve been too lazy to get it yourself and used a shit delivery system that eats on the margin of the food premises.
L’amour de la poutine est la colle qui unit tous le Québec!
On a commandé 3 grosses poutines pour ma famille de 4 (10 et 13 ans). Fallait dépenser 30$ pour un 26% off sur Uber Eats. J’en ai mangé une seul, je me sens pas ben. Il reste un lunch pour ma conjointe demain.
une des raisons pourquoi je n'ouvre pas reddit au gym, mon gros cul de gourmands pas de discipline est souvent a une photo du festin haha
Saint Eustache. C’est originaire de la région. Le premier était (encore là) à Saint-Joseph-du-Lac / Pointe Calumet proche du SuperAquaclub.
Lol “Laval ou Fabreville” je savais pas que mon hometown cetait séparé…
Par le look de la poutine je peux garantir que c'est pas Fabreville.
Fabreville > le reste
Je suis même pas sûr que c’est la même chaîne en fait. Hum. 
Edit: pas du tout les mêmes restos.
7up diet pour moi, tsé faut faire attention in peu
Effectivement, ce sont deux chaînes disctinctes. Chez Gérard Patates Frites date des années 50 de St-Joseph-du-Lac, Chez Gérard de Laval date des années 70. Il y en a d’autres aussi dans la province avec le même nom.
Ok il y a vraiment un lien entre les deux fameux Gérard de Laval? Je me suis toujours demandé haha.
Gérarement vu autant de restos avec le même prénom dans le nom. Faut croire que les Gérards aiment bien la bouffe de casse-croute. Quand je m'imagine un Gérard, c'est souvent un homme assez bedonnant, un peu trop bronzé, idéalement avec une chaîne en or autour du cou.
Oui j’imagine que c’est un 7/10 dans le monde de la poutine mais pour une chaîne et livré en plus, pas mal satisfait.
Je sais pas si tu es ironique mais la poutine était de qualité ;)
Prochaine fois !  ;)
Le vrai c’est celui proche de la maison ;)
J’ai l’impression qu’il y a deux chez Gérard. Une chaîne à Laval et une autre dans Les Laurentides (Chez Gérard Patates Frites - j’ai commandé là). Toi c’était où ?
Peu importe qui a raison dans cette histoire, ça revient encore au fait que les pourboires dans la restauration c'est problématique.
Ça mène a :
- Des abus des employeurs
- de l'inequité salariale entre les employés, les quarts de travail ou les différents resto
- fausse représentation du coût réel
Dire que c’est bon pour ton C.V. , c’est comme vouloir payer le monde en « exposure », ça fait juste te donner plus de crédibilité pour le prochain qui va vouloir t’exploiter.
Ça semble vraiment triste le milieu de la restauration, je reste surpris qu’il y ait des gens qui tiennent que sa a en faire un métier. 
J’espère que ce genre de dénonciation va aider à améliorer la situation.
Et y’a du monde pour aller le défendre… oh well…
Le même est excellent !
"OuI mAiS l'ExPeRiEnce eT lA RePUtaTiOn"
En payant son staff au salaire minimum, Martin Picard s’assure qu’ils ont pas suffisamment d’argent pour acheter de la poudre. C’est claire qu’il a à coeur le bien-être de ses employés. /s
Je fais 18 de l'heure au McDo quand je suis en formation de recrue , 16 normalement
500 par référence temps pleins après formation et un autre 500 après période de probation. Fuck le cochon
Edit : 50% rabais en plus pas pire
Pas sûr que ça mérite vraiment d’être défendu, mais https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1840104/pied-cochon-salaire-minimum-poste-cuisinier-martin-picard?fromApp=appInfoIos&partageApp=appInfoiOS&accesVia=partage
J’ai un voisin qui a un de ces restos fancy et il a trouvé moyen de changer une de ses 2 Mercedes pendant la pandémie, alors les propriétaires de restos font clairement pas tous pitié et le salaire minimum est une blague.
Mcdo donne 500$ à l'embauche en ce moment en plus.
Chemises à carreaux, rôti de porc, bacon, sirop d’érable. Martin Picard est une caricature et un crosseur.
Upvote SVP! Ceci était affiché sur un site gouvernemental, le propriétaire a fait exprès de mettre un salaire bas, car personne ici ne va postuler. Après un certain moment si personne ne postule il peut aller chercher de la main d'oeuvre pas chère à l'international avec un permis de travail fermé!
Pendant ce temps five guys paie leur équipiers 18.50$ plus le tip. Je me rappelle  quand le dude avait passé a l'émission de no réservation avec Anthony Bourdain. Le gars rajoutait des truffe sur tout tout le long de l'épisode. Après ca prêtent pas être capable de payer ses employés. Fuck off
La restauration a besoin d'on gros coup de pied au cul.
Les salaires des serveurs sont franchement démesurés par rapport aux salaires des employés de cuisine.
Personnellement, je trouve qu'on devrait enlever les pourboires, ajouter 15-20% au prix de la facture et tout refiler ce montant uniformément aux employés, cuisine ou service.
Plutôt qu'avoir des employés de cuisine à 18$ et des serveurs à 30, tout le monde à genre $24.
Fait presque 2 ans qu'on est pas allé au resto nous autre... ca nous manque pas pentoute. Pis là en plus y'ont l'air d'avoir tout augmenté leur prix en malade sans améliorer les conditions de leurs employés?! Lol... bonne chan
Les memes sur r/quebec sont servis chauds, tout beurrés et délicieux.
Je viens de St-Benoit, j'ai beaucoup d'amis qui ont travaillé au Pied de Cochon. Les conditions de travails sont horribles
Référence?
Hehe I’m learning so much French from Reddit
15.50$/h pour travailler au mc do? Ici ils engagent a 18$
salaire de crève faim alors que le patron est millionnaire. Il est temps que les choses changent.
On est en pénurie de main d'oeuvre en ce moment. Comme les précédents commentaires l'illustrent c'est possible d'avoir des salaires qui ont du bon sens au McDo et au Five Guys a faire des èmbégueur. C'est aussi possible de rentrer où je travail avec un secondaire 3 et savoir-ish parler Français et faire 18.18$/hr.
Autrement dit libre à Martin Picard d'offrir le salaire minimum mais à moins de vraiment vouloir travailler dans son resto et d'avoir les moyens de le faire il n'y a aucune raison d'aller travailler là.  Pas besoin de s'avaler devant un jambon qui comprends pas sa situation. C'est pas les employés qui ont besoin de lui mais bien lui qui a besoin d'employés.
Santé mentale>ta paye
le salaire affiché et le salaire négocié par la suite, c'est 2 choses différente. Je suis le seul a savoir ça ici?
[deleted]
Aussi, de la fraude fiscale si les pourboires dépassent [8% avant taxes](https://www.revenuquebec.ca/fr/citoyens/votre-situation/employe-au-pourboire/declaration-des-pourboires-1/) et ne sont pas déclarés dans leur totalité.
Je n'ai jamas travaille dans la restauration mais serieuxement je ne vois pas comment ca persiste. J'en connais plusieurs qui finissaient par se faire payer moins du salaire minimum p.c.q. ils n'arrivaient pas a avoir assez de client et les propios, qui eux aussi avaient des problemes financiers, disaient ne pas pouvoir les compenser. 
J'aime les restos. Mais je ne veux pas que mon experience depende de l'exploitation des gens qui travaillent dans la restauration.
Voilà 15 ans de ça, j'ai étudié l'option d'aller faire une formation de chef cuisinier.  D'emblée, les conditions sont exécrables (horaires de marde, heures non rémunérés, attentes démesurées des proprios, etc ) mais déjà, le salaire était pas super.  En 2021, offrir ça est une joke...
Se faire payer en exposure lmao
C'est un raisonnement de X. Nous, lèzix, on s'est fait dire à l'école qu'on accumulait nos notes dans un porte-monnaie comme de l'argent. Après on a goûté au No Future, pis beaucoup se sont ramassés sur le cul. Ça a pris crissement de temps avant qu'on s'installe collectivement pcq les boomers décrissaient jamais. Fait que pour nous, tout est du capital, pas juste l'argent; les résultats académiques, les "amis" et connaissances, même le bénévolat, genre CA de CPE, comité d'école, etc. Pourquoi on est plein d'alcooliques? On a passé des années dans des 5à7 à se faire des contacts, après avoir passé des années à boire (et +) bc No Future. Je connais du monde de mon âge qui font des triathlons saouls.
Faire 80 heures devant une friteuse, Sapoud.
Tout le monde sait que les pauvres gèrent mal leur argent anyway. Moins tu leur en donnes, plus t'évites le gaspillage.
C'est pire, ils se piquent à la sauce bechamel!
Combien d'années d'ancienneté? Je fais 14.5 à mon McDo
McDo est un des rare fast-food que je respecte car:  
\- Il semble être celui qui en fait le plus pour ses employés  
\- Les standards sont restés similaires depuis plusieurs années
Bin lol.
C'est OK de payer 13,50 parce que l'employé empoche des pourboires. J'halucine.
Qu’est ce qui se passe si tu fait 1 shift et tu decrisse avec la prime
Faire 40h/semaine dans un stage ITHQ Sapoud!
C'est même pas caché, il le dit explicitement au journaliste dans l'article de radio-can linké dans un autre commentaire.
Pour avoir fait les deux jobs, serveur est incroyablement plus facile. Aucune idée pourquoi ce sont eux qui font le plus d'argent quand c'est le cuisinier qui fait la raison pour laquelle tu vas au restaurant. 
Legit, si tu disais aux gens qu'ils pouvaient ne pas payer de tip en allant chercher leur assiette à la cuisine, la majorité des gens le ferait.
Y te demande du tip au subway mtn, sa empire
Mets moi l'assiette sul comptoir ma aller la chercher caliss
Moi je suis allé quelques fois et OH BOY va falloir trier. La moitié sont rendus de la pure dompe. Je suis pas contre payer quand ça m'apporte quelque chose, du plaisir, de la découverte. Mais les repas à 40$ pour de la vraie marde bâclée... Je fais pas de scène, mais je bâtis une liste de place je retourne pu jamais.
Je comprends les prix augmentés. Les produits, la main d'oeuvre, etc. Mais si t'en profites pour m'en passer une petite vite... Adieu.
https://www.lapresse.ca/affaires/entreprises/2021-11-15/restauration/au-pied-de-cochon-malmene-pour-des-salaires-juges-trop-faibles.php
Heureux de l'apprendre, continue comme ça
Ouais sa c'est de nuit je pense 15.50 soir et 14 et le jour
Vrai, n'importe quel de job sans expérience qui se respecte embauche a 18-20$ depuis la pandémie, pis si t'a de la chance tu travailleras pas la nuit, le vendredi ou samedi soir, et dans espace exigu sur le gros nerf comme dans une cuisine.
Où je travaillais récemment, plein de monde sont venu travailler qui venait de la restauration, cuisinier de gros restaurant, gérant d'une cage, etc...
Il ont pris une job de shop de semaine, avec over time payée. Le travail est dur c'est certain et il fait chaud dans la shop l'été, mais t'a tes soirées et tes fin de semaine pis t'a pas a gérer du public et t'ai payer 20$+, presque certain qu'aucun d'eux va retourner faire ça après, donc il va en manquer longtemps du monde dans les resto!
Man, j'peux-tu avoir le stock que tu fumes? T'hallucine solide.
Hmmm Jen connais beaucoup qui seraient en criss si il perdaient leurs commissions
Bannir les commissions? Esti. Jamais. Je travaille exclusivement à commission et j'ai jamais fait autant d'argent.
[deleted]
Peut-être quelqu'un ici pourrait m'aider à la conversion, ça prend combien d'exposure pour faire 850$ pour un loyer? Mon proprio semble pas convaincu.
Pis le triathlon aussi c'est du capital. En fait, le mindset c'est que de pouvoir dire que tu fais whatever sport compétitif est ce qui a de plus important. Parce que le but ultime, c'est le standing qui vient avec, pas l'accomplissement lui-même. Pour ça que t'as ce genre de paradoxe du triathlonien saoul.
Étape 1: Trouve une buche
Étape 2: Peinture la buche
Étape 3: Profit
C'est une buche supreme sa?
C’est pas une buche, c’est un vieux poteau d’hydro. C’est pour ça que c’est cher de même
269$ is a steal. That stool took about 100 years to make
Seigneur, c'est du vol!
Le pire dans tout ça est que:
(1) ma soeur en a acheté une semblable
(2) le tout est importé d'Asie
J’en ai vu chez des détaillants de meuble de luxe. Ça n’a pas de bon sang.
Imagine le prix d’une corde de bois si ta bûche se vend 300$
Its better than bad, its good.
Après on dit que l'argent ne pousse pas dans les arbres.
Où?
Oui mais avez vous vu le prix du bois? /s
Ça revient chère faire un feu
Ça fait cher la corde.
Y'a quelques mois j'ai vu une "caisse de bûches décoratives" sur Wayfair. Stai genre 79$ pour 4 bûches dans une ptite caisse de pommes en bois.
Genre ok c'était des "belles" bûches et elles étaient propre mais...sacrament... Donnes moi 15 min, une hache pis 1 morceau de papier sablé pis je t'en créé 15 des bûches pour ton décor de cabane à sucre pour Instagram.
https://maisoncorbeil.com/en/new/buche-tree-stump-side-table-stool
[Pouahahahahaha](https://www.youtube.com/watch?v=TBb9O-aW4zI)
À ce prix là, c'est mieux d'être du pur noisettier
Ils ont oublié la virgule, ca vaut juste 2,69$ en fait
Wow je suis rendu millionaire au chalet !
They reduced the price because they accidentally added too many coats
Moi, j'ai pris deux bûches de pin noir, j'ai sablé et vernis un bout et mis des roulettes sous l'autre bout. Et voilà, deux tables basses pour mon salon. J'avais aucune idée que j'avais tant sauvé d'argent !
Chez Deserres, ils vendent une [tranche](https://www.deserres.ca/fr/products/basswood-country-rounds%C2%AE-thick?variant=39426345042053) de bûche 25$!
moé qui vient d'abattre 5 arbres je suis riches lol
Ça reviens cher la corde
Ah ben finalement, contrairement au dicton, l'argent pousse dans les arbres.
Bah, imaginez le prix de la buche dans un lounge du châteaux Frontnac où on y sert des shot de sortilèges et des amuses-gueules... au final le prix est fonction de la désirabilité. C'est une bûche droite, elle as une valeur en accord avec ses principes.
Ben non!
Fabrique au Chine? 🤔
[deleted]
Jen vois partout de ca. Ca doit se vendre si ca marche encore mais calisse le monde est con
[deleted]
C'est tellement du gaspillage! C'est cher juste parce que c'est un Acacia qui pousse en Afrique.
Ta-bar-fucking-nak!
C'est en vente sur le plateau j'imagine ?
Voyons.
Va donc chier.
Il fait une français chaîse
Il y a vraiment quelqu'un qui va voir ça et se dire: ok j'achète.  Bon prix
*facepalm*
Ok Quebec, I have drift wood, by the barge full, instead of a barge of salvage being worth.... say... 300,000 if I paint it black in 24 inch lengths for  art/seating, it becomes worth 3B? Right... ouf.
\#Minimalist
269 ? Whattttttttt
Looks exactly like a thing French white people would waste money on lol
Ça ce sont des achats pour les femmes de la ville qui ne sont jamais sorties de la RMM. Pis les chums ne sont pas mieux, ils acceptent…
Au prix que le bois est rendu, es-tu sûr que c'est un profit?
/blague
Te manque une étape.   
* Étape 1: Trouve une buche
* Étape 2: Peinture la buche
* Étape 3: ???
* Étape 4: Profit
Rinse and repeat, devient riche.
Comme quoi c'est facile de faire de l'argent! 😁
Étape 1: Sort la buche du feu
Étape 2: Profit
Ca dlair "brulé" plus que peinturé. Ce qui surement encore moins cher, tbh.
Tu as oublié sabler a pu finir avant de finir ;)
Stonks
Ya un côté self-burn dans ce meme, étant donné que Dwight est d'assez loin le personnage le plus complotiste de la série :)
Ça l'a toujours fait partie de la stratégie du gouvernment. Caricaturer leurs opposants, les faire passer pour des extrémistes... Oui il y a une minorité de *gênants* qui sont aussi contre la CAQ (et toutes mesures), mais certains ont des critiques raisonnables à formuler et n'ont pas envie de se faire insulter.
Ostie de calice, oui... C'est comme la manif anti-couvre-feu qui a attiré les fuckés de Qanon.
Go go les go-gauches du Québec! Je suis fier de QS :) Tant qu'à être dans un meme, Angela elle est pas si pire, surtout comparé à Dwight :) On se fait fourrer depuis le début pis la CAQ est ouvertement nostalgique du temps de Duplessis. Vive le Québec multiculturelle, francophone et socialiste!
Et, je fais quoi si je réside dans un château fort QS?
QS = Complotiste? Pas sûr...
Le mot complotiste ne veut pu rien dire... Le nombre de fois que je me suis fais traiter de complotiste ici dans la dernière année pour avoir critiqué la CAQ. 
Bienvenu dans lclub!
Je suis extrêmement curieux de savoir pour qui les complotistes vont voter si Duhaime ne remporte pas la direction du PCQ. Selon eux, la CAQ est le Troisième Reich, le PLQ est un parti corporatif et les QS / PQ sont des «radicaux de gauche». Peut-être qu'ils ne voteront pas.
J'espère qu'ils ne le font pas!
LOL! Je me reconnais dans ce meme.
Quand que critiquer c'estt devenu être complotistes, c'est pas mal triste.
Bon meme tho
Maudit bon mémé
osti que j'lai ri.
Comme quand je dis que je suis pour le couvre feu si ça permet d'alléger les mesures sanitaires de jour. Automatiquement, je suis d'accord avec 250 personnes dans un lieu de culte en zone rouge selon ceux qui me répondent. Et pourtant je suis le premier a chialer contre cette niaiserie là de donner des privilèges aux religions quand le reste du monde on a peine le droit de parler a d'autre monde que le caissier au dépanneur.
What does any of this mean???
les complotiss ont tellement besoin d'attention
Oui oui les complotistes et "fans" de QS sont très comparable lol
exactement!
En tant que supporteur de QS, ya pas de trouble haha
Si vous voulez que ça change ...pis qu'on enlève le foutu couvre-feu va falloir que vous mettiez vos préjugés ainsi que vos allégeances politiques de côté pis que vous veniez prendre part aux manifs même si ...
non. juste fucking non
Merci pour ça, j'ai bien ri!
Si vous voulez que ça change pis qu'on enlève le foutu couvre-feu va falloir que vous mettiez vos préjugés ainsi que vos allégeances politiques de côté pis que vous veniez prendre part aux manifs même si vous aimez pas certaines personnes qui y participent. C'est ben plate qu'il y ait du monde un peu trop à droite pis des édentés dans le lot mais pour y avoir été je vous jure qu'il y'a maintenant une majorité là-dedans qui sont juste des gens normaux qui en ont ras-le-bol pis qui veulent juste un assouplissement des règles et de meilleures conditions de vie pour leurs enfants à l'école. C'est pas en nous divisant pis en créant des manifs séparées qu'on va faire bouger les choses.
Je critique beaucoup la CAQ, et je pense quand même voter pour Mme Laforest aux prochaines élections, je me sens beaucoup comme Dwight ici
Sauf que c'est le premier à arriver avec un Hazmat suit quand Pam arrive avec des poux.  Il n'est pas anti-masque ;-)
J'ai pas écouté la série, j'attends la version québécoise. Comme district 99 !
Si t'es pas d'accord avec TOUTES les mesures, tu es contre la science.
Legault a appris à se servir du Bully Pulpit
J'ai souvent l'impression qu'on a pas le droite d'etre au "centre" . Je suis pour les mesures mais je pense que de donner le droit au gens de patiner mais pas jouer au hockey avant noël c'est ridicule.
J'ai honte en esti quand je vois des drapeaux des Patriotes à des manifs de covidiots...
Correction importante : la manif anti couvre feu à été organisée par des fuckés de Qanon.
J'pense qu'on pourrait jouer sur l'héritage français et leurs bonnes vieilles traditions progressistes et insurectionnelles :)   
«Quoi? La ''cancel culture''? Sais-tu comment les Jacobins ''cancellaient'' les p'tits crisses de bourgeois comme toi, dans l'temps? Ein? Bein c'est ça!»
Je vois bien un Québec multiethnique et francophone, mais multiculturel et francophone, comment? C'est une question véritable et j'espère véritablement une réponse de ta part.
> la CAQ est ouvertement nostalgique du temps de Duplessis
Je me suis surpris à défendre la CAQ parce que je trouve souvent que les critiques sur ce sub n'ont juste aucun bon sens mais là, j'aimerais bien que tu m'expliques. 
Le dupplessisme est une doctrine conservatrice, donc de droite et ultra catho.  En quoi la caq se compare à ça exactement?
QS supportais pas les propos d'Amir Attaran l'autre jour? Je veux pas voter pour un parti de même moi...
YESSIR!!! Un Québec de gauche c’est un Québec pour le progrès, le futur et la prospérité.
Tu va te faire bombardé de downvote.
C'est un sub de caquiste pro loi 21 qui pleure a chaque fois que qqun bash le QC. Pis quand ils se rendent compte que Legault fait n'importe quoi, ils ont peur d'être comparé avec des "fans" de QS. Pauvres petits...
On te déranges tant que ça?
Tu votes pour signaler ton opinion. Ça coûte genre 1H par 4 ans. C'est pas si pire.
Déménage de la rue de Normanville ou reste dessus mais monte plus proche de Villeray
Où est-ce qu’il y a un château fort de QS? Juste curieux
Soit tu penses comme eux soit tu poses une caméra pour protéger ton char du vandalisme
Selon Lgros égaux, ti gab du bois est complotiste feck...
>On ne sait rien sur le long terme
Parlant des effets du vaccin.
>le canada est aussi un des pays avec les mesures sanitaires les plus abusives
Désinformation
>In Québec, a judge just denied an appeal to remove the curfew...  
>  
>yep smells like corruption
Littéralement du complotisme.
Et ça c'est juste dans les 5 derniers jours. lol Tu te fais pas traité de complotiste parce que tu critiques la CAQ, c'est parce que tu es un complotiste.
[deleted]
Ça a déjà voulu dire quelque chose dans le contexte qu'on connait? 
> **complotiste**
> Se dit de quelqu'un qui récuse la version communément admise d'un événement et cherche à démontrer que celui-ci résulte d'un complot fomenté par une minorité active.
Quel complot en particulier? Il y en a des vrais et des faux. La version du mot qui est utilisée dans les médias et dans les commentaires est trop générique et plutôt utilisée comme insulte envers les trolls/gens mal renseignés. Je ne comprends pas pourquoi le mot est même utilisé.
Les autres complotistes, je ne sais pas, mais je vais voter Parti conservateur peu importe le chef.
Moi aussi !
Merci
Merci
Fait plaisir
Sauf que ça n'allège pas les mesures sanitaires de jour, c'est bien ça le problème.
learn french ... joke haha.  it means that when I criticize the government people on the left and people who are into  conspiracy theory  think that I am part of their group but I am not.
Le locataire a juste à se payer un café et un muffin de moins par jour.
/s
Tabarnak c'est légal ca?
Yo, la journée que ça marrive je caliss le feu assez pressé merci...
Holy shit, c'est le coût d'un hypothèque, même encore là, le coût mensuel d'un hypothèque doit être assez considérable.
Mon proprietaire a decidé de augmenter de 850$ a 950$ (10%) ce qui est bcp plus ce que le TAL recommende (3%).  J'ai appeler le TAL pour me plaindre mais a cause que la batiment que j'habite est contruit il y a moin de 5 ans, le proprietaire a le droit de mettre n'importe quel prix qui veux et le locataire a aucun pouvoir contre: sois payer ou déménager.
Absolument ridicule.
c'est la nouvelle norme dans les Maritimes.  J'ai posté en anglais sur un autre sub.  il s'agissait d'un groupe de discussion des propriétaires qui a été dévoilé par Acorn.  J'ai également répondu à une discussion sur le loyer abordable à Halifax.
https://www.reddit.com/r/antiwork/comments/pes865/there_is_problem_of_getting_low_wage_jobs_filled/?utm_medium=android_app&utm_source=share
https://www.reddit.com/r/halifax/comments/pg28uj/protesters_decry_halifax_affordable_housing_units/hbahauo?utm_medium=android_app&utm_source=share&context=3
Jai déménagé a Moncton il y a 5 ans, jai acheté plusieur duplexes avec le profits de mon condo de Montreal.  
Depuis 2 ans les prix des maisons on presque triplé ici depuis covid car 10000 nouveUx arrivant du Quebec et de l'ontario on decidé de venir ici en meme temp...  les loyés ont monté en fleche.
Cest bon pour moi mais lea résidents du NB gagne tres peu en salaire comparé au Quebecois et Ontarien... alors beaucoup se retrouve a la rue..
Maudit capitalisme...
Ils sont malades à la tête.
Voici un cas semblable au Nouveau Brunswick: https://www.cbc.ca/news/canada/new-brunswick/rent-doubles-for-senior-1.6161294
Question de même: est-ce qu'une feuille de papier collée sur la porte avec la mention "notice served" c'est vraiment valide? Le proprio n'a techniquement aucune preuve qu'elle a été reçue et lue par le locataire.
Au Québec la notice de renouvellement fournie par la régie comprend une ligne que le locataire signe lorsque le proprio lui transmet la feuille en main propre. 
Être le locataire me semble que je ferais l'innocent et  m'essaierais de payer 850$ le 1er Décembre.
Trudeau en a fait beaucoup pour rendre les logements abordables /s
Je pensais qu’il y avait une limite pour l’augmentation du loyer?? 
Meme s’il y a un nouveau contrat ☹️
The landlord probably just want to evict the guy. I don't think he's expecting to get that amount lol.
wow did blackrock inc. buy your building????
Oh mon dieu
il y a pas assez d'appart et de maison dans le marché. Il y a trop d'acheteur ou loueur pour le nombre d'immeubles.  
Faudrais genre flooder le market avec des nouveaux immeubles pour redescendre le prix du marché. Moi jpense que c'est ca, la solution pour cette crise.
En ontario les loyers peuvents seulement monte de 2% par années. C'est pas pareil au Quebec?
Pis fuck you.
Merry Christmas!
En fait, même au Québec, c'est tout à fait légal sur des construction neuve pendant 5 année.  
Mais dans ce cas-ci.... on connait pas l'histoire derrière et si c'est un cas unique ou pas...  
Le nouveau brunswick n'a pas la richesse économique comparable à d'autres province, pour que ce genre d'augmentation puisse fonctionner.  
\> Le salaire moyen pour les emplois new brunswick au Canada est $32,175 par an  
Bien en dessous de la moyenne Canadienne à 46 370 $  
Et on ignore si c'est légal, si on lis les commentaires, ce le serait pas en Ontario ni au Québec d'ailleurs sur les immeubles de plus de 5 ans donc reste à voir si ils ont la bas des lois contre ce genre de manoeuvre... Je leurs souhaites !
setais quoi les renovations pour justifier sa ? comptoir de marbre blanc ?... plancher en bois franc mais importer ditalie ?  ta juste le droit daugmenter de 10% de tes reno...100 000$ de reno sa doit faire un bel appart pareil 
a moin que :P
Ils doivent être content en maudit de voire un paquet d'Ontariens débarquer et faire bondir les prix sans bon sens.
Wow, wow, WOOOOOOOOOOW, si ça c'est pas criminel, je vais me lighter un joint devant un poste de police.
This should be illegal...makes me sick to think people are allowed to do this. :(
Wtf
Au Québec ce serait facile de contester la hausse. J'espère qu'ils ont ce genre de ressources là-bas.
Ça sa devrait être un crime fédérale.
Jose doesnt understand the law
Ayoye
Bizarre d'afficher ca comme ca. Ca se fait pas par courrier, habituellement?
That’s what happens when you live in a province without rent control, sadly.
Not sure about Quebec but that’s not legal in Ontario. You can only increase rent by a small percentage. If utilities were included in rent then they stay that way.
Pa certain ce soit légal même en dehors du Quebec puisqu'il semble y avoir eu un contrat de signé (au bail j'imagine). Pas mal partout, même si spécifié comme clause, un parti ne peut pas modifier unilatéralement les termes du dit contrat (sinon, c'est quoi le but d'un contrat tsé).
TIME OUT GUYS. J’ai pas besoin un iPhone a chaque fois que la battery est morte???
Au mon propriétaire d’apart va être très contempt que je suis riche
$1800. Is the average price here in Vancouver
[removed]
Quesque fuck 😵
GTF
Nope.  10% max hike per year on rentals.
They can’t raise the rent that much in one shot. New owners or not if you are still the current tenant. It’s illegal on a lot of levels.
Ça c’est à cause des criss’ de locataires qui acceptent de payer des loyers exorbitants pour se loger, sans aucune solidarités pour les autres locataires plus pauvres qui peuvent pas payer. C’est lamentable.
That’s rape. I don’t speak this language but why do they allow this to happen for commercial property , I have a rental
And I would never be able to Increase rent that much so quickly. ?
How is this allowed, who can afford this. Completely ridiculous
Lol... just nope..
This is illegal 😂 can’t increase rent like that LOL
Et ça c’est pourquoi le Regie de Logement est la.
Euh, j'ai vraiment du mal à croire que ce soit légal peu importe ou au Canada oO.
That's illegal though
I'm not french so I can't read this but that notice is BS wtf hope stuff goes well for you
No way, Josè
Vous aller lâcher les chiens? Ou les abeilles? Ou les chiens avec des abeilles dans la bouche qui lance des abeilles quand ils aboient?
Avec la voix d'Edgar Fruitier?
Excellent!
Déployez le tasse-boeuf!
Mais non, il envoie les bœufs.
Pendant un moment je pensais Steven Guilbault. J'étais confus.
Les robots professeurs d'aerobique !
Le couvre-feu ne commencait pas samedi à minuit?
Avez-vous dit « boo » ou « boo-urns »? Lol. J’aime Mr. Burns.
Guilbault, c'est mr burns. Pas capable de la sentir cette femme. Elle se croit tellement supérieure à nous.
Vous pensez qu'il va perdre le poids qu'il a gagné à manger ses émotions le gros jouflu?
Vous pensez les nightwalkers ils vont voir les cleps et sortir des "koliss skil est wholesome 100 keanu reeves ste doggo pupper goodboi lò" ?
Lâchez le Richard Simmons robotique!
Oui mon beau petit garçon!
c'est pas un réveillon
non a 20h
ta yeule
Kosse tu dit la le gros ?
OmG tEs tLm MeTa biG
C'est donc bin ésotérique ton affaire.
Je l'imagine en robot de superman 2.
les nightwalkers c'est les mecs qui contestent le couvre feu
Sa metagame est a un autre niveau
yep j'ai po compris pourquoi j'me suis fais downvoté sur le reddit
Parce que tu écris en russe sur un subreddit Québécois.
J’aurais mis le tigre blanc
*Tartelettes portugaises*
Lol! J'adore! 🤣
Wouahaha! C’est excellent!
Et dire que les nouvelles règles du sub nous priverait de sa...
Mon paratonnerre c'est Horacio !
Pourtant il écoute pas ce que horacio dit et fait a sa tête a place de suivre les recommendations de la santé publique... y doit pas l’aimer tant que ça
based
y'ont\* Édité\*. 
Pas fassille de fer moin de 2 fôtes d'orthaugraffe d'en 1 fraze...
C’est sur l’autre bras ça, il doit rester secret.
Pis les requins.
Délicieux en tab!
Natas!
Quelles règles?
Je ne sais pas pourquoi ils ont trafiqués la photo dans les médias, voici l’originale. 
J’imagine que c’est plus clair comme ça ;)
Toi t’as l’air d’avoir fait une erreur de math dans ton calcul d’upvotes, ça t’a donné une réponse négative
Juste en dessous du coeur avec le nom de sa soeur dedans
https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/mbtc93/proposition_de_nouvelle_r%C3%A8gle_pour_rquebec_bannir/
Ils ont trafiqué quoi ? La photo. C'est placé après, donc trafiqué ne s'accorde pas. Appelez-moi Bernard Pivot.
Le participe passé avec "avoir" ne s'accorde  pas dans cette phrase
Trafiqué*
Criss que le monde sait pas écrire.
I find this fascinating as an American to follow this sub. Because it seems to me, that there’s a unique cultural minority predominantly in one province. That no other Canadians seem to respect, while asking them to partake in Canadian culture more broadly speaking...So, it’s akin to me, of something like Ulster Irish, and the Irish. It sounds odd as an outsider just observing that an Ulster Irishman, says he’s different than an Irishman. Superficially they are similar. But, they are VERY different cultures. Therefore it’s a unique ethnicity. In a lot of respects. 
It seems strange to not acknowledge that singling out a minority who’s subject to discrimination, in a lot of ways, to not be racist is a little weird. Without first acknowledging that you’re exercising some privilege by asking in the first place. 
For me I’d never *expect* an African American to not be racist. He’s got every reason to have zero respect for white people on the whole in my country. We’ve treated black people terribly for centuries. I would ask that he give me a fair chance to help myself and himself to make it better. I’m probably not changing any hearts and minds. But Canadian’s racism discussions are vastly different than ours. I mean we have people in government who think black and brown people shouldn’t even vote or be in the country. I can’t drive anywhere in the south without seeing confederate flags every other mile.
Désolé pour non parlant français. Je parle un peu français. Je comprend plus que je ne parle. My French is so-so.
Question honnête, est-ce qu'il y a une autre province (gouvernement provincial), à part le Québec, qui refuse d'admettre le racisme systémique?
Faut avouer que la xénophobie s'étend plus loin que le racisme. Il y a trop de francophobes au Canada, incluant ou QC!! "I rather learn Spanish" (et n'apprend jamais l'espagnol) "French is too hard" (préfère compléter trois diplômes universitaires et se plaignent de ne pas trouver d'emploi dans leur domaine)... Veulent aussi se plaindre si un politicien a la citoyenneté française, mais toute autre citoyenneté n'est pas un conflit (États-Unis, Royaume-Uni, etc.) parce qu'ils ignorent que la France nous a abandonné!!!!
1re et 2e guerre mondiale :
* Anglos: " why u no fight Nazis to defend your cousins in France?"
* Francos: «ils nous ont abandonnés!!»
* Anglos: "you say what now?"
peut-etre pas le meilleur moment pour memes de minimiser
[Propos discriminatoires : deux infirmières du CLSC de Joliette congédiées](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1777813/femme-atikamekw-propos-employees-infirmieres-congediement-cisss-lanaudiere-joliette)
Fuck le Québec bashing. Mais je trouve ça quand même vraiment honteux que le Québec soit la seule province canadienne dont le gouvernement ne reconnaît pas l'existence du racisme systémique. J'ai vraiment hâte que la CAQ décalisse.
Il y en a aussi à l’autre côté. Lire les commentaires sous les articles de Bock-Côté, JdM et même la page Facebook du Bloc Québécois. Racisme, islamophobe, il y en a partout. 
*Mdr je suis negavoté mais j’ai reçu aucune réponse. C’est exactement ce que je voulais dire
On peut pas dire que les québécois en général sont racistes.
Par contre, on peut dire que presque tout le monde est au moins un peu raciste.
Pour que lo nos dos? ¯\_(ツ)_/¯
On pourrait  remplacer "racisme" par "corruption" et ça serait la même chose
Je suis fédéraliste anti-mongolie.
À place de niaiser avec un problème des années 60, on peut tu juste parler d’autres choses caliss, y’a genre des tonnes de problèmes présents au niveau du transport, environnemental, économique pis la seule chose que vous waster votre temps c’est sur une osti de concept/définition!
Tabarnak, vous avez bcp de temps libres ciboire
Il ny a pas de racisme au canada, Si vous voulez voir du racisme allez en chine, ou nimporte quel pays en Asie
You should take some and leave some. This sub is not representative of most Québécois' opinion on Canada and Canadians. A minority of Québécois are separatist and anti-Canada, a minority of anti-Quebec in the rest of Canada. The vast majoirty of people don't care where you're from and what your mother tongue is.
May i ask why do you follow this sub? I found it curious that an american follows another country/regional sub.
> .So, it’s akin to me, of something like Ulster Irish, and the Irish. It sounds odd as an outsider just observing that an Ulster Irishman, says he’s different than an Irishman.
An interesting analogy, except that it's the reverse of Ulster Protestants who are not the majority and were not there first...
For me, racism is racism. I don't subscribe to the there can be *good* racism. Because then it means that can be *good* sexism, or even *good* domestic violence (''he or she deserved it'')?  
  **“In the eyes of radical leftists, we blacks are like children, hurt and tossed about by history and unable to get out of it. It drives me crazy! "**   
\-Glenn Loury
Salut, je suis Afro-Américain. Je veux juste dire que je ne suis pas raciste envers les personnes blanches.  Tandis que j'ai reçu beaucoup de racisme provenant des personnes blanches en grandissant dans un coin rural et en majorité blanc, mes meilleurs amis était blancs ainsi que mes voisins.  Je pense que la majorité des personnes blanches aux États-Unis ne sont pas racistes et se battent pour les droits des personnes minoritaires aux États-Unis. J'a beaucoup de respect envers les personnes blanches juste comme j'ai du respect envers tous les autres personnes.
One can ask African Americans to not be racist...to other non-white Americans/Canadians
Dude, if a black man was to have no respect for a white dude because he's white, that would be hella racist and his black ass wouldn't be better than all those whites slaves owners that were racist back then.
>For me I’d never *expect* an African American to not be racist. He’s got every reason to have zero respect for white people on the whole in my country. We’ve treated black people terribly for centuries. 
That's no excuse, it even falls within the bigotry of low expectations. You shouldn't tolerate or make justifications for bigotry. An "african-american" racist is just a racist, there's no difference between him and a klansman. You will never fix racial division in the US if you keep making excuses for black supremacists.
Well speaking as someone who speaks both French and English, ho has lived in and out of province, I can tell you its bad both side for those who make a mole out of a mountain and good on both side for those who could care less. You have Canada telling Quebec to partake in Canadian culture while they DEMAND that their language must be imposed nationally in federal public jobs while many Quebecors couldn't be bothered to learn English. Just as plenty of anglos living in Quebec refuse to learn French. Ive seen plenty of examples. Both side make good points and both side are in the wrong in my opinion. I get they want to help their culture survive yet they go about it the wrong way as does the rest of Canada with Quebec. Its a mess best not to get involved lol
Correction: J'ai pas vue que l'auto-correct a changer Quebecois pour Quebecors. Sti d'bordelle de merde
This sub is very nationalistic and biased, essentially a sovereignist echo chamber. Do keep that in mind as you read it.
This sub is a separatist echo chamber. Take it with a grain of salt.
Bruh. You absolutely should ask everybody to not be racist. I'd ask and incel to not be sexist even though he was hurt by women on the past. Like tf? Quebec loves to play victim cause they are nationalistic and it drives their provincial politics. But the rest of Canada likes Quebec and wnats them to be treated fairly. Also ironically, Quebec is the province with the most consistently racist populace. Maybe on par with Alberta.
I live in quebec, trust me quebec deserves all the hate its getting, the government of old bastards who currently rule us don't really care about the english, keep giving the language police and other departments like them more and more money, please rest of canada, male Quebec sign the Canadian constitution and treat EVERY ONE, NOT JUST ENGLISH AND NOT JUST FRENCH, with equal rights and respects, please
Les 2 seules provinces  qui refusaient de l'admettre étaient le Québec et l'Ontario, mais Doug Ford s'était retracté pour finalement l'admettre.
Tsé, fucking DOUG FORD. C'est franchement embarassant pour le Québec et ça donne encore des munitions aux gens pour haïr le Québec.
Je comprends pas le monde qui pensent que d'admettre le racisme systémique c'est casser du sucre sur le dos des Québécois, tout le reste du pays le reconnait chez eux??! Et c'est même pas un problème Nord-Américain, même en Europe on en parle!
Peut-être que les autres provinces le reconnaissent toutes, mais ça ne reste que des paroles dans le vent si elles ne font rien pour régler le problème. Sans l'avoir reconnu nommément, le Gouvernement du Québec a lancé un comité sur la question qui a fait ses recommandations, consacré un ministère à la lutte au racisme et le gouvernement réagit à chaque incident rapporté pour qu'il y ait des conséquences pour les gens perpétuant le racisme. Les autres juridictions d'Amérique du Nord, elles, elles ont fait quoi depuis l'affaire George Floyd? Un gros fuck all.
Personne au Québec ne va reconnaître officiellement le racisme systémique, car les gens qui réclament cette reconnaissance sont aussi les mêmes gens qui croient que la Loi 101 est intrinsèquement une loi raciste, que la nation québécoise n'existe pas, que ce n'est qu'une lubie d'exceptionalisme ethnique issue d'une supposée suprématie blanche propre aux Québécois. Le tout sans aucun égard à notre périple historique, notre status de minorité ni aux 300 ans de domination britannique desquelles on essaie périodiquement de s'extirper depuis 1837.
Oui mais c'est quoi le caliss de rapport de l'utilisation ou non d'un mot par un fucking *politicien* avec le supposé racisme congénital des Québécois en tant que peuple. Je veux dire si les conservateurs étaient au pouvoir et que ça adonne que leur chef refuse l'utilisation d'un terme précis, est-ce que les canadians seraient heureux qu'on dise à tout vent que c'est toute des gros racistes sales?
 C'est genre la pire insulte déshumanisante que tu peux donner à un peuple. Dire d'un peuple que c'est des criminels ou des attardés, c'est celui qui lance l'accusation le perdant. Crier au racisme, tu fais porter le summum de l'odieux à ce peuple là.
Peut-être que le problème, c'est que c'est basé sur un concept anglophone que personne est capable d'expliquer ce que c'est efficacement en français?
[deleted]
Non, et je suis content que le Québec ne l'ai pas fait. Je ne veux pas qu'on reconnaisse que 2+2=27. Toute la pression médiatique derrière ce concept n'est qu'une tentative de domination culturelle, idéologique et ultimement, intellectuelle.
Je rejette le concept de racisme systémique parce qu'à date, personne n'a pu me démontrer que c'est un concept opérant, c'est-à-dire qui permet réellement de comprendre les relations. De plus, jamais ce concept là ne va m'aider à convaincre qui que ce soit à remettre en question ce qu'il pense.
C'est une accusation irréfléchie qui n'a pour but que de discréditer. Elle n'a donc pas à avoir de sens, elle n'a qu'à être répétée 1000000 de fois pour la faire entrer dans les esprits.
Il y a du racisme au Québec, je l'ai vécu, mais le concept de racisme systémique est absurdement englobant. Racisme institutionnel, oui. Systémique non, et non ce n'est pas la même chose.
Le racisme est *institutionnalisé* au Québec, il n'est pas *systémique*. Systémique c'est quand le racisme est légiféré, qu'il est légalisé, mis en place par le système. Par exemple, aux USA, dans les années 50, les réglements et les lois qui interdisaient aux Noirs d'aller à l'université, de s'assoir à l'arrière dans les bus, de ne pas utiliser les toilettes des blancs.
Autre exemple, du sexisme systémique en Arabie-Saoudite qui interdisaient jusqu'à récemment aux femmes d'avoir un permis de conduire. C'est ça, systémique.
Le racisme institutionnalisé c'est quand un groupe ou un certain milieu ont des agissements racistes parce que c'est dans leur mentalité ou dans leur culture. Comme ici.
Le terme systémique est utilisé dans un but idéologique de victimisation et ça définit la Province et tous els québécois comme racistes, ce qui est dans les faits absurde.
Il y a tellement de définitions qu'on sait pu c'est laquelle qu'on est forcé d'accepter pour pas être vu comme un raciste.
Je trouve ça honteux aussi, mais disons que de dire qu'il y en a et rien faire après c'est pas mal équivalent.
Le problème avec régler le problème de racisme systémique, c'est qu'il faut augmenter le filet social et réduire les inégalités pour s'assurer que tout le monde ait les mêmes chances.
Ya définitivement pas un politicien du reste du , qui a dit qu'il y avait du racisme systémique, qui va faire quoi que ce soit par rapport à ça.  Oui, Justin, je parle de toi en particulier. C'est de l'hypocrisie et ça devrait pas compter comme des gens qui veulent du changement. Ça devrait être dénonce au même niveau que notre tata Legault et définitivement, ça ne devrait pas être une fierté pour le ROC pour se dire progressif.
Ce que beaucoup de monde ne comprenne pas, c'Est qu'avouer que le Québec a un problème de racisme systémique, ça ne veut pas dire que le Québec et les Québécois sont racistes.
En revanche, refuser d'admettre qu'il y a un problème de racisme systémique, alors que les exemples pulullent, ça, ça frole le racisme lui même, parce que c'est dire aux victimes "arrêtez de vous plaindre, vous exagérez".
Quand le problème des années 60 sera réglé l'on pourra sûrement passer à autre chose.
????????????
I don't think it's wrong or unjustified to point out that there is a lot of anti-Québec sentiment coming from the other provinces as well, if not outright francophobia in some cases. Sure it goes both ways, but the problem is that there are very real examples of discrimination happening on the basis of your province of birth or spoken language depending on where you are in the country. 
Take [this story](https://www.cbc.ca/news/canada/calgary/hate-follows-calgary-transit-flaw-1.5290646) from a man who had his bus tickets invalidated by Alberta bus drivers because it was printed in French, for example. He even received death threats from people just for asking that his legally-purchased tickets be recognized by employees. There's strong anti-French/Québec sentiment in parts of Canada.
On peut être souverainistes sans être anti-canadiens. En fait je connais aucun souverainistes réellement anti-canadiens.
Je ne me sent pas canadien, c'est aussi simple que ça.
This comment is dead on.
Yeah A LOT OF people in their 50´s and up are separatist. As a french canadian, to me it make no sense to create even more separation than there already is
Haha J’apprends français. There are few subs with French speakers as active and as close to the US as this. Je suis francophile. I can’t go to Quebec. Because of travel restrictions and I have a family. So, this is as close as I can get. Plus your discussions are more interesting. Or different than Àmerican political/societal/regional discussions.
Je sais que tu m'as pas demandé, mais moi je suis mexicain et j'ai rejoint parce que c'est une très bonne façon d'apprendre plus de français. 
Aussi, je suis allé a la Ville de Québec en 2013 (j'ai pris des cours de français et philosophie), et c'était le meilleur été de ma vie. Être ici me donne de bons souvenirs :)
I just lurk for your good memes :)
Gatekeeping much. Laisse le faire.
Correct. I was merely using it as an example. The history was secondary.
Right, I’m not saying that, and I will edit my post. I’m saying I wouldn’t *expect* a black person in America to not be racist. It’s very difficult to tell people not to be racists while subjecting them to persecution...because it then becomes a « what about this » game. Which nobody gets anything out of. All racism is bad, even when superficially the people look similar. Perhaps that’s more xenophobic/jingoistic, than racist.
I didn’t say African Americans are racist towards white people. I said, I wouldn’t expect them not to be. Imprecise comment, generally not true, but it’s okay if it is for some people. And I wouldn’t blame them if they were. Because that would make sense...justified ? No that’s not a justification, only an explanation. 
Obviously I hope no one is racist. The overall point being, you can’t ask someone to not be racist while being racist. Which is what the post is about, as it relates to Canada. 
Désolé de ne pas avoir répondu en français. C’est bizarre pour deux Américains parler en français...nous sommes tous frères et sœurs.
I should’ve said *expect* instead of *ask* would’ve been more precise.
Being racist is a big problem no matter your skin color. Being black is absolutely not a valid excuse to be racist against white people. You're part of the problem if you are.
Bloc majoritaire?
2/4 de fait.
Maintenant quelqu'un doit le faire dans Victoria II et dans After the End.
Attendez, tout est Québec?
Couvre feu à 20h partout en Amérique.
C'est magnifique! J'aime voir d'autres québécois qui joue au jeu de Paradox!
Je suis pogné sur Crusader Kings 3 en ce moment, j'étais sur le point de formé l'empire d'Hispania mais calisse, mon vieux roi est mort avant que je puisse ramasser les 3 counties qui me manquait, la succession a donné le royaume de Andalusia aux deuxième en ligne la j'ai perdu trop de counties pour formé Hispania. So much rage.
J’espère que c’est un one faith catholique aussi. Et que le Québec est empereur du Saint-Empire.
La territoire français s’appelant Paris et principalement constitué de Fermes, je ne connais pas le jeu mais bien joué, il y a de quoi faire énerver un français ahah
Le saviez-vous: en fait, il y était un temps où la terre entière était le Québec: on surnomma ce continent  "Pangée".
Sur heart of iron j'avais conquérir tout le monde sauf le Brésil avec l'empire Québécois
Je suis Français et j'adhère. 20/20
Les idées nationales sont intéressantes ?
J'aime que le drapeau c'est celui des patriotes.
J'adhère.
Manque just l’accent aigu.
Fait Québec dans Stellaris maintenant!
Comment on joue le Québec ?
J’adore hahaha
Trop de rouge sur cette carte. Croisade!
Vive le tall Québec !
Awesome LOL.
As tu un guide pour ça ? J’aimerais bien m’essayer moi aussi, mais j’ai jamais réussi à vaincre les nations coloniales
Je veux juste avoir mon petit coin de pays. Messemble à avoir des Tats-Uniens s'appeler Québécois, je cringerais pas mal.
*Sweats profusely in anglo*
Quelle est la culture?
Franchement, la chose la plus etonnate ce que t'a réussit finir la parti
Ca prendrais un blitzkrieg de fou pour réussir ça
Vive le Québec libre!
Bloc autoritaire rendu là
Crusader Kings ça va être un peu plus dur
La galaxie au Québec dans Stellaris?
Super chiant dans Victoria II, en tout cas pour moi. La population est trop faible, et étant entouré par la GB + les USA, c’est militairement infaisable je pense. 
Après peut-être qu’un mod peut améliorer la situation de départ. En tout cas j’ai toujours préféré jouer l’immigration + assimilation et faire une grande nation industrielle (pensée à ma partie où 64% des voitures produites dans le monde venaient de Montréal)
PS: Pour ceux qui veulent essayer, une petite manipulation dans les fichiers du jeu permet de faire des canadiens français la seule culture acceptée (acceptable ?) :)
Civilization 6
🔫🧑‍🚀 Ça l'a toujours été.
Ton héritier aura une revendication forte sur le Royaume d'Andalousie. C'est peut-être le temps de te venger de la fois où tu avais accédé à la réserve de vin de ton père et que ton petit frère t'a stoolé par la suite.
À date dans CK3, le seul empire que j'ai formé est celui de Carpathie, à partir de la Hongrie. Je m'étais ajouté une difficulté avec une conversion vers une des hérésies catholiques. J'avais aussi mangé la Pologne et la Poméranie dans cette game là, pour que mon empire s'étende de la mer Noire à la Baltique. Ça faisait des bonnes guerres civiles entre les rois héritiers  pour le poste d'empereur. C'était une game intéressante.
Je me suis tanné de Crusader kings, a cause des rois qui meurt et qui fuck tout ta game !
Le Saint-Sacramant d'Empire Québécois
Le pire c'est que j'aurais pu, bonne idée prochaine fois!
Le Québec empereur du saint-empire c’est cursed pas à peu pres
C'est le jeu Europa Universalis 4, un jeu "grand strategy" de la compagnie Suédoise nommée Paradox. Dans le jeu, plusieurs des grandes capitales Européennes sont du type de terrain "farmlands" parce que c'est le territoire le plus facile à développer.
Pourquoi ? Il y avait beaucoup de cultures, même dans Paris, jusqu'au 19e. C'est d'ailleurs une raison pour laquelle les communards ont tenu 2 mois de siège par les troupes allemandes et françaises.
Historiquement le bassin de la Seine est l'une des zones les plus cultivées d'Europe. Avant la révolution industrielle, la France écrasait démographiquement le reste des pays environnants grâce à son agriculture. Même aujourd'hui le Nord de la France c'est des centaines et des centaines de kilomètres de champs, y compris en-dehors de Paris et de sa proche banlieue.
Pourquoi le Brésil
Très intéressantes. C'est une des bonnes nations coloniales.
Sont pas incroyables mais sont correctes et fitent super bien avec les idées religieuses
Vraiment ! Ils se sont forcés dans les idées. C'est genre coureur des bois, fortifications de Québec, système seigneurial, collège de Québec etc
Le jeu fini en 1821, c'est le seul drapeau officiel du Québec jusque là!
Le mieux c'est de commencer France, coloniser et upgrade tous tes provinces québécoises, après fait faillite , release vassal et joue a sa place. Après ça tes invincible!
Le mieux c'est de commencer France, coloniser et maximiser le développement et bâtiments de tous tes provinces québécoises et canadiennes, après fait faillite , enlève l'idée expansion et exploration de la France, release vassal et joue a sa place. Après ça tes invincible! 
Essaie d'utiliser les mariages a ton avantage, j'ai pu avoir la France et la Norvège comme ça .
Francien je crois
Un moment donné c'est juste du territory grabbing!
Valentine pas en panne d'idée? Le burger avec des Doritos dedans me prouve pourtant le contraire
[deleted]
Sérieux Hydro aurait dû dire: "Essais de faire cuire ta poutine sans courant!"
L'équipe qui gère la page de Maxi est pas pire pantoute aussi!
Ça existe encore Valentine? Eh ben
Les CM de ces pages-là doivent avoir du fun au boute en tout cas ahaha
Tu dois pas être le seul. Moi je trouve ça drôle. Pis ma tante Ginette. Pis ma jeune de 8 ans aussi. Pis ma soeur de 35 ans. Pis mon père de 80 trouve ça cave. Tsé, le problème c'est que tout le monde s'attend à ce que les choses soient fait exclusivement pour eux. J'appelle ça l'effet Bye Bye.
/r/hailcorporate
Je suis le seul qui trouve cela hyper malaisant quand une compagnie essaie d’avoir l’air “chill” et “relatable” sur les réseaux?
Ce concours serait grassement électrisant. Assez pour que Valentine commence à vendre des *pylônes* de poulet et qu'Hydro qui essaye un méga projet de vente au Michigan.
La poutine renouvelable, tu la dégeule pis ten refait une poutine neuve
Si seulement la bouffe du Valentine était aussi bonne que leur PR
Silence, M A R Q U E
Osti le team up de la mort XD
Ca passer sur cooldad ça 👀
Je pensais pas voir mon commentaire facebook aboutir sur reddit.
Le post original, pour ceux qui se le demandent https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=4137007586368661&id=140832392652887
It would take a big machine mais jsuis sur que je pourrais blueprint une machine a poutine renouvlable, sa cuit pendant tu mange et ajout du fromage dla sauce et des frite sous ta poutine actuelle.
*une poutine renouvelable* 😂😂😂😂💯💯💯💯💯
Donc ya des redditor sur cooldad lol , je vais rarement sur FB depuis un bout mais ça la adoner que j'y était ce matin.
Je ne sais pas ce que certains ont contre Valentine. N'ont, ce n'est pas de la haute cuisine, mais si je veux un bon casse-croûte, je choisis ça à la place de La Belle Province et Bellepros 100% du temps.
Je savais pas que Valentine avait un representant des résaux sociaux aussi badass.
Celui d'H-Q est un osti de sauvage (dan le bon sens du terme)
Semi off topic... mais avez vous déjà vu la page Twitter de Wendy's? Le representant de Wendy's sur Twitter est malade XD
Ben oui toi HydroQuebec ont besoin de payer un meme lord sur les réseaux sociaux comme ça et bien le monde switcheront pas à la 2ième option de fournisseur électrique.
/r/fellowkids, /r/hailcorporate, etc.
Haha PARDON? ça existe?? je dîne là
ya pourtant l’air très bon
Ils ont pas dit que leurs idées étaient bonnes.
Toi tu l'as pas essayé. C'est leur meilleur affaire sur le menu depuis leur fondation.
"I'm a hip young individual, just like you! Please buy my poutine"
How do you do fellow kids?
Faire cuire des frites pis de la sauce sur un bon feu de transfo, c'est divin.
Y'a ben du monde qui ont des cuisinières au gaz.
Ce serait trop agressif, personne ne veut se retrouver sans courant. Ca doit faire partie de leurs limites de blague.
Oui en effet, c'est la même agence de marketing, Lg2.
[Lg2 Valentine](https://www.infopresse.com/article/2018/10/12/lg2-valentine-strategie-de-contenu-facebook)
[Lg2 Maxi](https://www.infopresse.com/article/2017/8/23/sur-facebook-maxi-maximise-les-j-aime)
Ouais et c'est toujours autant pas mangeable
Je comprend vraiment pas pourquoi quelqu'un irais chez valentine quand la belle province existe.
Surtout qu'il travaillent à la même place
Ah oui c'est vrai que ça me donne le goût de m'abonner à Hydro!
>Je suis le seul qui trouve cela hyper malaisant quand une compagnie essaie d’avoir l’air “chill” et “relatable” sur les réseaux?
Si Hydro commence à aller sur Tiktok j'minstalle des panneaux solaires.
Commentaire le plus redditor que j'ai vu de la journée. Ce que tu dois comprendre c'est qu'eux savent que ca génère plus de prints et d'engagement donc c'est ce qu'ils font. À moment donné t'as fait le tour de dire que tes frites sont bonnes pis ta sauce est brune.
Nope
C’est cringe en criss. Surtout venant d’une société d’état
Ca reste meilleure que Ashton.
Jen connais du monde dans ce groupe la aussi
Ou connaissent des Cool Dad. Plusoeurs anciens collegues de travails en font partie
Le meme lord sert à créer de l’engagement auprès de la marque. Peut-être que les ti-cools branchés vont adhérer au Circuit Électrique ou à Hilo au lieu d’aller vers Tesla et Vidéotron pour leur char électrique et la domotique. Ou peut-être que Ginette vas pas allumer son chauffe-eau en pleine canicule parce que les algos vont lui faire popper plus de publications d’HQ pour la promotion de mesures d’économies d’énergie.
Ça sert à ça des meme lords pour la société d’état. Faut voir plus loin que sa graine.
Ouep https://medias.valentine.ca/cms-site-web-promo-burger-doritos.jpg
J'y ai goûté par curiosité, c'est actuellement pas mauvais! Le croquant des doritos offre une sensation différente des hambougeois traditionels et, le mélange de mayonnaise et oignons verts coupés sous ceux-ci offrait une certaine fraicheur.  Je ne dis pas que c'est de la haute gastronomie, mais, d'un point de vue gourmand, c'est intéressant et à essayer.
Cool kickflip bro!
Oui, mais dans ce cas-ci c'est les restaurants Valentine dont on parle. Je ne sais pas combien d'entre eux ont des cuisinières au gaz dans leur restaurant et tu ne le sais sûrement pas non plus. 
Et aussi, c'est de l'humour.
...et Hydro est aussi chez LG2. Ça semble pas pire arrangé cette affaire.
Pros: A progressive, safe and multicultural country.
Cons: A lot of people here speak french.
**...[facepalm]...**
Pis y'ont l'audace de s'approprier notre poutine les tabarnaques
Première raison pour moi à visité Canada? Québec. I can go to Alberta, I live next to Kansas. Mais Je veux un culture différente. Le Français est un pro pour moi.
“A lot of people here speak French” is a con? C’est quoi ce bordel?
Tl;pl
Pro : Canada
Con : Québec 
Esti qu'on se sent appréciés comme province
[https://mdccanada.ca/news/live-in-canada/our-public-apology-to-the-french-canadian-community](https://mdccanada.ca/news/live-in-canada/our-public-apology-to-the-french-canadian-community)  
Y'ont tout juste repondu a ca, mais honnetement ca fait tres "PR" comme reponse.  
L'excuse semble être "Oh c'était quelqun a l'externe qui a écrit ca et on approuve pas de ca," mais n'empêche que ca a quand même passé le veto et a été publié.
Who would have thought that casual bigotry has consequences?
Selon leur site on est 4 millions au québec et la traite des fourrures fait partie de nos plus importants secteurs industriels... [Pour de vrai.](https://mdccanada.ca/about-canada/quebec?fbclid=IwAR0lfausaTkn3DkfGQVKhsY2plLRBwElSf6CMLh--2dKW7_OUg_K90dLhL0)
https://www.journaldequebec.com/2021/03/18/le-francais-un-element-negatif-pour-les-immigrants
J’ai hâte d’entendre nos députés s’exprimer sur la question!
Donc “Friendly Canadians” mais “A lot of people here speak french.”? 
Au moins les Québécois peuvent parlé les deux langues alors qu’ils ne sont pas obligé de le faire car la Province à le français comme première langue.
Non seulement c'est fucking cave mais pour moi si le pays parle une langue que je parle pas c'est tellement attrayant, c'est une opportunité en or pour apprendre une langue d'une façon beaucoup plus rapide et éfficace qu'en prenant des cours. Considérer une langue inconnue comme un contre c'est faire preuve d'une grande fermeture d'esprit de un et de deux d'une certaine paresse intellectuelle.
Ste monde là peuvent ben rester chez eux.
Speak white
L'ironie de la juxtaposition de "Great food - just try our poutine!" et "A lot of people here speask French" ne m'est pas passée inapperçue.
"Try our poutine, just don't order one from a francophone"
LMAO
Bon normalement je ne suis pas souverainiste pour un sous. Mais en voyant ça , j’avoue que je commence à y réfléchir...
lmao sur leur site, il mentionne le ''fur trapping'' comme industrie de pointe au Québec.
https://mdccanada.ca/about-canada/quebec
C'est aussi bourré de mauvaise information.
Damn that is unkind. Worse yet, they cite the poutine as if it wasn't from Quebec!
On leur a fait enlever le tweet (rapporté pour racisme) et ils ont publié des excuses. Ça traînait là depuis fin février.
I’m an Anglo Canadian and found the last con incredibly stupid. How is it a con, wtf. What a strange mindset.
BLOC MAJORITAIRE! /s
Cette entreprise n'aide pas les gens qui veulent immigrer au Québec (juste les autres provinces canadiennes)...
"Quebec has a specific process that includes acquiring a Quebec Selection Certificate (Certificat de sélection du Québec, or CSQ), which signifies that you have been chosen to settle in Quebec...We are therefore unable to assist with the immigration process; however, we are able to assist with your travel documents that will allow you to explore everything this stunning province has to offer. We can help you navigate your way to Canada!"
[https://mdccanada.ca/about-canada/quebec](https://mdccanada.ca/about-canada/quebec)
(Ironiquement, la dernière phrase semble impliquer que le Québec ne fait pas partie du Canada.)
So speaking French in Canada is a con? Ah bin tabarnak! I thought the whole idea was to promote bilingualism!
Pis les gens qui travaillent en marketing font des études pour ça
An idiot, a multicultural and progressive fellow, and a bigot walks into a bar ...
Aller essayer notre super poutine mais parler pas au francais qui la créée lol
What a rude poster! I wish I knew how to speak French. Solo hablo espanol 🤷‍♂️
Je l'ai posté dans r/onguardforthee, le thread était actif et ça s'est fait verrouillé/effacé en moins d'une heure.
Source?
Caynayduh
Si ça tente à certains d'aller exprimer leur mécontentement : https://www.facebook.com/1516712488589157/posts/2731066863820374/
Je suis désolé, mais la nourriture c’est pas ça au Canada....
Ça peut pas être du sérieux....?!
Stu moi où le post a été enlevé de r/onguardforthee? Il apparaît pus dans le feed.
Il restait de la place dans le rectangle de droite, ils auraient pu ajouter:
Cons: A lot of people here aren't all that white
Commissariat aux langues officielles du Canada: La loi proclame l'anglais et le français en tant que langues officielles de l'État fédéral canadien.
Bravo  MDC Canada! Même le PDG s'[excuse](https://mdccanada.ca/news/live-in-canada/our-public-apology-to-the-french-canadian-community) et il parle la française..
That's it, j'vais pu jamais au Canada.
Pq le Canada prend fait tjrs comme si c eux qui ont inventé la poutine?
Honnêtement, le crowd qui vont immigrer à Vancouver/Calgary pensent comme ça peu importe ce qu'on annonce.
Je me fais dire par une Hong Kongaise dont les parents sont venu au Canada pour la faire naïtre ici afin de la faire obtenir la citoyenneté Canadienne quelque chose comme, "Que pensent-t-ils en attendant qu'on parle français au Québec, tch. On est au Canada finalement."
Mon moment de l'esprit de l'escalier est que j'ai raté l'opportunité de lui répondre, "Ah oui. Comme le Hong Kong fait partie de la Chine?"
Wow, what a bunch of assholes, the people who wrote that.. incroyable 😔
Imagine immigrer au Canada juste pour atterrir à Toronto.
“yay we have multiculturalism!”
also: “BOOO! MULTICUTURALISM BECAUSE FRENCH!”
je suis anglo, mais ça c’est juste du l’hypocrisme, câlisse tabarnac ôsti cris.En plus, regarde à tous les mauvais mots en français qui sont amusant à dire!
Ouille moi itou quand que le pm de la province était chef d'un parti anti francophone
Le tweet a été retiré.
free healthcare mehhh yes and no to an extent
free education yea till grade 12 lol
Ben qui vienne pas si sont pas contents criss
La seule façon de convaincre quelqu’un d’aller à Toronto c’est de dire que Montréal est pourri.  Ça date des années 70s.
Dans les cons, ils ont oublié : Poutine outside Québec. 🤔
Visa processing can take a while - It's an euphemism for Quebec right ?!?!?!?!
Free education ? De quel Canada parle-t-il ?
.... aaaaaand the already blurry line between r/quebec and r/QuebecLibre just git a tiny bit blurrier.
"Try our poutine!" ...et en espérant que ca soit pas celle d'un Valentine ou un Ashton ...
Ça s’écrit "tôsse", calvince!
Poo normal: J'en raffole
Poo distingué: Jcapot latsù
une beuhrré
Protöss needs additional beurre de pine.
Tu sais qu'un umlaut (ö) ca se prononce comme un e?
Tu l'sais qu't'es posh en esti quand tu dis rôtie.
hahaha c’est vrai que ca goute pas aussi bon si t’appelle ca une calisse de rôtie
Pain grillé avec une tartinade de cacahuètes
Du beurre de pène
Sousestimez pas le crunchy. Longtemps j'ai éviter par habitude ou parcequ'il y'avait quelques calories de plus... des années tristement gaspillées... 
Tôsse au beurre de pine crunchy a vie! :D
Pain brun un peu trop cuite ac un verre de lait
Asti, j'aime tellement ces memes <3
Pain grillé au beurre de pinottes
c'est du beure de pen.
Ca me fait penser à Ramdam.
J'en déduis que vous utilisez pas "pine" pour "zizi" au Québec
j'ai plus tellement faim moi
Pour être fencé, tu rajoutes des ti morceaux de bananes dessus.... Menoum
*Un ordre de routies au beurre de pinnote*
LOLLLLLLL
Beure de Peen.
Qu'est-ce que c'est Töss? Comment dit-en Anglais? Et beurre de pine?
J'ai p'têtre dit "pinotte" pendant plus de 80% de mon existence mais "pinne" est supérieur et je reviendrai jamais
Tranche de pain cuite recouverte de beurre de cacahuètes
Si t’es du Lac-St-Jean ca s’écrit “towsse”.
> vince!
Ici Vince avec le Slap Chop! Vous allez adorer mes noix!
Tôsse au beure de peen.= Prononcer Beu-rr  
Pis on dit pas un Tôsse on dit une Tôsse 
J'ai l'doua Jtun espert pass chu une Tôsse
Poo Delux: Criss ke ce bon
Ain nordre de tôsses
Battle pinotte operational
Beuwr mon bescuit.
T'as raison. Mais... Considérant que le gars essaie d'écrire semi-phonétiquement un mot anglais comme il se prononce en joual québécois, pourquoi assumer que c'est un umlaut allemand plutôt qu'un tréma français?
Ça dépend dans quelle langue, je sais qu’en allemand c’est un « eu » alors qu’en finnois c’est « e »
T'as pas dit fuck mon criss!
Quand on prononce “routie” c’est encore mieux
Ça se dit pas, cacahuète
Tôss c'est la prononciation de Toast (bread toast). Remarque qu'on ne prononce pas le t à la fin, et que la tonique est mis sur le o.
Et beurre de pine signifie Beurre de peanut, ou beurre d'arachides (peanut butter). C'est juste qu'on raccourcit le mot peanut par pean, ce qui revient à le prononcer comme pine :)
Ben là je te pogne! Je viens du Lac!
Tôsse pis towsse ca se prononce pareil.   
Vive le lac
Comme dans "towsse toé de d'la, t'es dan'l chmin"
# ÇA FAIT BEAUCOUP DE NOIX
Mon père dit ça. Ça m'a pris vraiment trop longtemps avant de me rendre compte que c'était <<an order>> en anglais
*Nuclear munch detected*
For Ayoye!
>pourquoi assumer que c'est un umlaut allemand plutôt qu'un tréma français?
A ce que je sais, ca existe pas mais j'ai peut-être tord. Est-ce que tu connais un mot en français avec un o tréma?
Au final, c’pas plus des teuss que des tess. C’est des tôsses.
D'accord, merci. On pronuncia TUS ou TOHSS? C'est la tréma, oui? Pas le umlaut? Donc, c'est TOHSS, comme "toast" en anglais? Aussi, comment d'ecrit? Töss ou tôss? Aussi, beurre de peen signifie très différent en anglais. LOL
Je ne suis pas du Lac, mais en effet, tôsse pi towsse, ça sonne pareil.
Je suis le champion! Le champion de quoi? Des mamelons gros et brun?
Tacobell tacobell publicité gratuite pour tacobell
. . . Ben tabarn . . .
Score! On l'a tabarnac!!! Ah-hihiiiiiii! Heille, Anderson câlisse! Tabarnac! Tabarnac, on l'a! Yiyiyiyiyi! CÂ-lisse de calvaire de tabarnac de câlisse! On l'a, cibouère! Hein? Hein Mary, câlisse? Ta lasagne éta bonne en tabarnac! Ciboire de tabarnac! On–heille, Anderson, calvaire, ça c'est mon joueûr en ostie! Câlisse de crisse! Tabarnac! Câlisse! Y'a mis ça 2-2, calvaire, pis y câlisse ça 3-2 en supplémentaire! Heille–sti–on va les–r–ah–heille, ma, ma chaise, m'a y'a l'amener, s'a rue Sainte-Catherine, câlisse. Tabarnac! Tabarna–heille, crisse ça d'da–heille–y'a–ah y'a–as-tu v–as–as-tu vu ça? As-tu vu ca? As-tu vu ça? Ciboire! Orgore ça tabarnac! arGARGARGARGARGÔRE! Gâ si c'est facile! Gâ si c'est facile! Gâ si c'est facile... Ciboire! S'est fait... Gâ si c'est facile! Ost–tabarnac! Gâ si c'est facile! Gargargargar-GÔRE, tabarnac! C'est facile!! Ça rentre comme du beurre, comme popa dans moman. Maudit côlisse! ... Tabarnac! Tabarnac! Heille, un aut' fort, côlisse! ... On en vire une tabarnac!
BONNE SAINT JEAN
Quand j’ai entendu crier de joie plusieurs de mes voisins, j’ai compris ce qui se passait! Go habs!
C'est quand la derniere fois que les canadiens ont fait les finals de la coupe stanley?
Une osti de belle façon de finir les festivités de la Saint-Jean, ça!
Il va être 6h du matin ici en France, et j'ai reçu ma dose de vaccin hier après-midi, du coup c'était difficile de rester réveillé... Mais putain les boys, je regrette pas d'avoir vu ça en direct...
BONNE SAINT-JEAN À TOUTES ET TOUS ET GO HABS GO !
Enfin. 28 ans sans même participer à une finale, c'est long.
Ma 8ieme Finale   1976@1979 1986 1989 1993 2021
Je pleure de joie en ce moment ! C’est la première fois de ma vie et je CA-PO-TE.
Omg caliss jen reviens pas!!!! J’avais tellement hâte de vivre cette expérience et enfin voir les Canadiens se rendre en finale de la Coupe Stanley!!! C’est un rêve qui se réalise et mon dieu que ça me donne de l’espoir!!! YESSSS!!!!
J'ai mangé de la pizza ce soir. Maintenant j'ai pu le choix d'en manger pour les 2 prochaines semaines.
Bonne fête, Kévin!
C’est le temps de l’apprécier, d’encourager et d’y croire. On ne sait pas dans combien d’années ils pourront répéter l’exploit.
Quand j’ai entendu crier de joie plusieurs de mes voisins, j’ai compris ce qui se passait! Go habs!
Me suis fait gaser 3 fois au centre ville!
Ça vallait la peine en tabarnac!
Esti de tabarnac!!!!!
La la, j'espère que Bergevin va y donner son 6 millions à Danault!
ROI DU NORD! OUEST?
À chaque série, je me disais qu'ils n'avaient aucune chance, que l'autre équipe était bien meilleure (sur papier). Content de voir que j'avais tort!
Avez-vous vu la livraison fraîche de sel livrée sur /r/leafs ?
BONNE SAINT JEAN LES BOYS, TABARNAK QUE ST'UNE BONNE JOURNÉE AUJOURDHUI!
Il va falloir que je suive le hockey dans les semaine prochaines! Go habs!
Go Habs go TABARNAC!! 🙌🙌
Y a pas grand chose dans ciel à soir 🤠
Le grind n'arrête jamais!!
Fuuuuuuuuck ! On est vraiment rendu là !
Ma copinr qui senfou royalement du hockey, se sent émotionellement investi maintenant que le CH est en finale.
Pis l’covid … BIN CEST CA … enweille REMPLI LE CENTRE BALLL
Avec autant de bruits dehors, impossible que je dorme cette nuit. Heureusement, c'est congé demain.
Enjoy!
LETSSS GOOOOO
GND l'avait prédit!
Shoot-out à Pacioretty 😂🤣
EDITH: PIAF
Hâte de voir le prochain commentaire de Ferrandez.
En même temps, c'était la journée de la St-Jean! En mettant le patin sur la glace cette journée là, les Knights avaient déjà perdu!
All Habs here in Southern Alberta last night and today. Whole country is behind you guys on this. Let's bring Stanley home.
J'espère qu'on va gagner la finale en 4
La mairesse devrait débloquer un petit budget pour mettre des écrans dans les parcs, ça éviterait une trop forte densité au centre ville.
Ok question d’une fille qui s’y connait fuckall;
Est-ce que les Canadiens ont réellement une chance de gagner la coupe? Genre c’est tu une question de « bravo vous vous êtes rendus loins mais l’aventure se finit ici pour vous » ou ben si il y a une chance réelle de gagner?
Parce que du peu que j’ai entendu, les gens étaient surpris au début quand le CH commençait à gagner, c’tait un plot twist inattendu, une histoire d’underdog qui se démarque. Mais maintenant qui sont rendus là je me demande ça veut dire quoi exactement.
Je ne commente jamais sur r/Quebec, d'habitude, mais la, sérieux, je ne pouvais pas laisser passer ça!
J'ai 23 ans! C'est donc la première fois de ma vie que les Canadiens sont en finale!
Mon père et moi, on est des fans finis de l'équipe. Par contre, mon père a un emploi qui l'oblige à être absent genre 1 mois sur 2. Il prend toujours ses vacances d'été entre la fin mai et la mi juillet pour des raisons personnelles. D'habitude, ça n'adonnait JAMAIS pour qu'on voie les séries en même temps, d'aussi loin que je me souvienne. Ça fait que le calendrier inhabituel de cette saison 2021 nous a avantagés dans ce cas-ci.
En plus, on n'était pas sur de pouvoir voir un match ensemble, parce qu'il était censé revenir chez nous après le match numéro 5 contre Toronto! Vu que Montréal perdait 3-1, on s'est dit: Bon: une autre année sans voir de hockey de séries ensemble. On était convaincus que Montréal perdrait le 5ème match.
Je pense qu'on connaît tous la suite! J'ai encore du mal a y croire, je suis excité comme si j'étais encore enfant et que je rentrais dans un magasin de bonbons géant!
GO HABS GO!!!!!
J'ai grandi à Vegas et j'étais très contente quand vous avez battu cette trou à merde, félicitations Québec! J'espère que vous pouvez gagner le coupe.
UESSSA
Quel christie de bon meme.
Est-ce que t'a le vidéo?
Aha jai revit le moment de ce video
Ah, mon nouveau *copie-pâtes* préféré
Score! On l'a tabarnac!!! Ah-hihiiiiiii! Heille, Anderson câlisse! Tabarnac! Tabarnac, on l'a! Yiyiyiyiyi! CÂ-lisse de calvaire de tabarnac de câlisse! On l'a, cibouère! Hein? Hein Mary, câlisse? Ta lasagne éta bonne en tabarnac! Ciboire de tabarnac! On–heille, Anderson, calvaire, ça c'est mon joueûr en ostie! Câlisse de crisse! Tabarnac! Câlisse! Y'a mis ça 2-2, calvaire, pis y câlisse ça 3-2 en supplémentaire! Heille–sti–on va les–r–ah–heille, ma, ma chaise, m'a y'a l'amener, s'a rue Sainte-Catherine, câlisse. Tabarnac! Tabarna–heille, crisse ça d'da–heille–y'a–ah y'a–as-tu v–as–as-tu vu ça? As-tu vu ca? As-tu vu ça? Ciboire! Orgore ça tabarnac! arGARGARGARGARGÔRE! Gâ si c'est facile! Gâ si c'est facile! Gâ si c'est facile... Ciboire! S'est fait... Gâ si c'est facile! Ost–tabarnac! Gâ si c'est facile! Gargargargar-GÔRE, tabarnac! C'est facile!! Ça rentre comme du beurre, comme popa dans moman. Maudit côlisse! ... Tabarnac! Tabarnac! Heille, un aut' fort, côlisse! ... On en vire une tabarnac!
J'ai peut-être ou peut-être pas sauvegardé pour en faire un copy pasta québécois.
Asti oui!! Hahahaha
Le temps passé à retranscrire ça était du temps bien investi 😎
Enfin une reconnaissance internationale de la longue campagne menée par /r/quebec pour faire reconnaître l'évidence. La poutine est québécoise. Point final!
C'est un phénomène assez connu et qui se répète: Le RoC se moquent d'une tradition québécoise (ici la poutine) jusqu'à ce que le reste de la planète se rendent compte que c'est cool. Là tout d'un coup ce n'est plus québécois mais "canadien" et "ils ont toujours aimé ça".
Qui mangent de la crisse de marde. La poutine est québécoise, point final.
Après s'être fait volé le terme «Canadien» et «La feuille d'érable (92% du sirop d'érable canadien est québécois» c'est le tour de la poutine.
>if they could make it look good on a flag, the maple leaf's days might be numbered
Parlant de symboles du Québec
Un jour, j'ai demandé à mon cousin franco-Ontarien (qui est cuisinier) des exemples de plats typiquement Canadien, mais pas Québécois. Au final, la meilleure réponse qu'on a trouvé c'était des "plats agricoles". 
Donc, si mon anecdote est représentative de la réalité, j'aurais tendance à dire que le Canada s'approprie les mets Québécois comme la poutine parce qu'il y a pas grave chose d'autre d'authentique
(Modif: erreurs grammaticales)
Dans un resto de Banff il y a une affiche qui dit " The best poutine west of Montreal". Quand le serveur (un japonais) a compris qu'on parlait de l'affiche en riant et qu'on était Québécois, il a dit : "Please don't order it. It problably won't live up to the hype". On bien rit et on lui a répondu "Arigato, dude!" avant de commander un burger de wapiti! Oh Canada!
Yé où le crosse poteau sur Air Canada?
A chaque fois que je vois une image de poutine avec un énorme drapeau du Canada et aucune mention du Québec ça m'enrage. C'est devenu le symbole par défaut de la bouffe "canadienne" à l'international maintenant.
La poutine est Québécoise, point final.
Oui, mais on oublie encore le vrai débat. Victo ou Drummond?
>it's often still the maple leaf that flies the flag for Quebec's most famous culinary export.
Considérant que la feuille d'érable et le rouge sont également de nos symbols culturellement appropriés, la poutine est en bonne compagnie... Vaut mieux en rire qu'en pleurer, comme qu'y disent.
Baah,ils nous ont volé le castor comme emblème la feuille d’érable,l’hymne national pis maintenant ils veulent nous voler la poutine. L’affaire est le Canada n’a aucune identité propre. Dans l’ouest c’est une copie collée des États Unis pis dans le reste du Canada ils se cherchent. Même Trudeau l’a dit, le Canada est un pays trans national. Tu enlèves le Québec de là-dedans, il reste plus grand chose comme culture. Un peu de monarchie pis beaucoup du US.
J'ai arrêté de lire après cette phrase:
> La Banquise, the city's poutine institution.
I, as an Anglo-Canadian who will be buried in nouveau, firmly and whole heartedly see poutine as a Québécois dish. In fact I could say that by never having been to Quebec and only having had bastardized Anglo fries gravy and cheese I have not personally really had poutine. Poutine is NOT a Canadian dish it is a Québécois dish and any one who does not agree is diluted.
Laissz le de même ça doit faire suer quelque anglo quand on leur dit que le met national du canada c dla poutine
de plus qui sommes nous pauvre pêcheurs pour restraindre la popularité du met 
QUE LES FRITTES DU MONDE ENTIER SOIENT BENITTES PAR LE FROMAGE SQUICK SQUICK PIS LA SAUCE BRUNE!
post this sur r/montreal ou r/canada, ca sera très drôle hahaha
La poutine est un exemple parfait d'appropriation culturelle. Voler un icône culturel d'un peuple considéré inférieur et s'en réclamer la source.
Quand t’as pas de culture, tu vampirises celle des autres
I love BBC 😏
Ça me choque tellement quand je voyage et que je vois "Canadian Poutine" avec un castor pis la feuille d'érable.
La poutine "canadienne" est une appropriation culturelle, change my mind.
What the fuck, j'adore la BBC asteur.
C'est de l'appropriation culturelle.
Parlant de poutine, ai-je été malchanceux ou la poutine en Gaspésie est dégueulasse avec une sauce vraiment sucrée?? C'était 3 en 3 quand je suis allé.
@ r/canada
Les vrais anglois sont du bon côté
Au delà de la poutine vous avez un sacré terroir qui se développe de plus en plus. Je reviens de Charlevoix avec ma blonde et quelle belle région pleine de fromages, charcuteries et bières de qualité. Vive la Nouvelle France!
I didn't think this was on discussion. For me poutine is quebecoise, period. I am Brazilian and I lived in Toronto for three months, and now I am staying another six months in Montreal for an academic internship. It is impossible to eat poutine outside of Quebec. The poutine in Toronto that I have eateen was awful.
Enfin
Esti enfin
Petite faute d'ortographe dans l'article, c'est pas "fois gras" mais "foie gras".
> However, from the streets of Prague to market halls in Berlin, it's often still the maple leaf that flies the flag for Quebec's most famous culinary export.
J'ai vu un stand à poutine dans un festival au Japon, pis le seul drapeau était ni l'un ni l'autre.
[C'était un drapeau américain lol](https://i.imgur.com/xha9XLr.jpg)
Ceci dit, si quelqu'un trouve des [carne asada fries](https://www.google.com/search?q=carne+asada+fries&sxsrf=ALeKk02fDPM-MmJQjzaySDRbnv36_WB_eA:1620334988651&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwjIgKmb-rXwAhWsIDQIHfExAksQ_AUoAXoECAEQAw&biw=1536&bih=722) à Mtl je suis down en esti.
Drummondville ou Victo? Ca, c'est la vraie question. J'en ai déjà mangé une à Dunedin, en Nouvelle-Z.lande, pis y avait du frômage  kwee-kwee! [https://emersons.co.nz/taproom#bar-snacks](https://emersons.co.nz/taproom#bar-snacks)
Who invented the poutine?
Le Roy Jucep
In 1957, a client named Eddy Lainesse would have asked the owner Fernand Lachance to mix the cheese curds with the fries. Genius! A Drummondville restaurant called Le Roy Jucep registered a trademark stating that it is the inventor of poutine.
https://labanquise.com/en/poutine-history.php
People are even arguing this fact?
If it doesn't have cheese curds it's NOT poutine. Ottawa chip tracks have some of the best.
Pas capable de le lire, ça me fait trop mal en dedans.
Wow merci
Petite anecdote ;
Ma copine vient de la région de Toronto;
Retour en arrière en 2010...après une soirée arrosée dans la région des bars de Toronto on fait le tour des restos en fin de soirée....a ma surprise ya un endroit que les gens vont qui sert de la poutine et qui serait spécialisée en celle ci 
Je suis très content de pouvoir avoir ma poutine de 2h am, je la commande et lorsque que je la reçois ...du fromage râpé sur des frites ..avec un peu de sauce brune...
C'est la que j'ai compris que pour le reste du ROC une poutine c'est de du fromage / patate / sauce mais rien de plus . (Bon c'est généralisé énormément et de nos jours ils sauvent qu'ils doivent utiliser du fromage qui fait squick mais ce fut une expérience traumatisante.)
On s'en fou de ce que les autres pensent, nous on le  sait que  c'est  un plat  Canadien/Quebecois.
I’ve always stated that poutine is Quebecois. So many Canadians hate on Quebec but act like Anglo Canada invented poutine especially to Americans. 😂 We should claim Hawaiian pizza instead. 😂
>But tensions around identity are never far from the surface in Canada's *only* French-speaking province,
Hum...
Ontario, Nouveau Brunswick, Manitoba, Saskatchewan, Nouvelle Écosse????
Je suis ontarien et honnêtement je ne comprends pas ce thread. Bien sur la poutine est Québécoise, c'est bien connu et personne dit contrairement. En fait, une grande partie de l'identité canadienne provient du Québec. Et alors? Le Québec fait-il pas partit du Canada? Pourquoi l'identité québécoise ne devrait-elle pas tomber dans la même catégorie que la culture générale du Canada?
[deleted]
Rien de moins que par les Impérialistes coloniaux britanniques!
Sérieusement ça fait du bien de voir ça d’un étranger.
Absolutely <3
Pour moi, c'est tellement stupide de pas spécifié la région, surtout dans un pays aussi grand. À ce que je sache, partout dans le monde on dit "New York Pizza", pas "American Pizza". C'est des "Buffalo Wings", pas des "American Wings". Si ça vient du Québec pis il aime pas, c'est québécois pis si il aime ça c'est canadien.
Eux , ils mettent du fromage commercial orange Cracker Barrel dans leur poutine faite avec des frites congelées McCain !  De la '' fine '' cuisine canadienne !!
J'ai rien contre ton analyse mais as-tu un autre exemple? Céline?
Un jour les gens vont comprendre ce qu'une situation en evolution veux dire.
Normalement les memes de Reddit se ramassent sur Facebook et pas l'inverse.
Le pourcentage de vaccination a changé parce que la maladie (et ses variants) a changé, et que l'immunité collective est plus difficile à atteindre. Sauf qu'ici on représente ça avec un enfant qui veut sa nanane, et qui réagit... en enfant.
Je trouve ça intéressant qu'un meme probablement anti-CAQ en dise bien plus sur l'état d'esprit de son auteur que sur la CAQ...
[deleted]
C'est très révélateur que les conspis se voient comme des enfants et le gouvernement comme leur père
Bonjour, le taux de vaccination nécessaire à atteindre l'immunité collective varie en fonction du taux de reproduction du virus. Malheureusement le variant Delta a un plus haut taux de reproduction.
Voici plus d'informations si vous souhaitez en apprendre plus : https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1807758/immunite-collective-taux-vaccination-covid-coronavirus
Quand meme drôle que toutes les théories du complot de l'année passées deviennent réalité une après l'autre
Savez-vous qu'est-ce qui m'écoeure encore plus dans tout ca... les gens ici qui défendent et justifient les mesures tjrs et à jamais.
C'est comme quand on devait me donner 26$ pour devenir PAB, alors que j'ai que 20.55$, et en avril prochain, donc presque 2 ans plus tard, on va me donner 24$.
Y a même pas UN des vaccins "traditionnels" (Hépatite B, VIH, etc) qui arrive proche de 95%...  
J'suis vacciné et j'y crois mais je suis forcé d'admettre que 95% *semble* irréalisable.
Fausse analogie
Les examens à l'école n'ont pas de variants ou d'immunité qui déprécie.
Avec le Delta, la donne a aussi changé…
Passeport vaccinal, vaccination des enfants, objectif ridicule de 95%. Le pire c'est qu'ils vont en rajouté. Couvre feu? Vaccination obligatoire? Passeport pour certain service essentiel? 3ieme dose? Toutes est possible.
Le virus vas certainement muté. Un moment donner ca vas etre une souche pour le quel le vaccin actuel n'aura aucun effet. 
Aussi bien apprendre a vivre avec toute suite.
Si t’as un cerveau et t’es éduqué, t’as pas besoin du gouvernement pour prendre tes décisions. Tu vas chercher tes 2 doses rapidement, tu fais de ton mieux pour quand même te protéger et protéger les autres. 75% ou 95%, ça changera rien pour les gens qui ont pris leur responsabilité et sont allés chercher leurs doses.
''ya juste les fous qui ne changent pas d'idée''  
Sauf quand ça fait pas ton affaire.
C'est vraiment pourri comme meme.
C'est rendu ça r/quebec ?
75% de la population éligible ≠ 75% de la population totale.
"On pensait que 75% allait être suffisant, en se basant sur les données du moment. Malheureusement, il ne semble pas que ce soit suffisant. Les données changent, on s'ajuste."
Pendant ce temps, les victimes de /r/quebec pleurnichent, comme toujours.
Qui ici est vraiment empêché de faire ce qu'ils veulent en se moment vraiment?
ah right le monde qui veulent pas de faire vacciner dans 2 semaine...
Taggle
I need to pay more attention in French class
Bientôt le seuil relevé à 105% puis 115% pour arrêter le virus
Je trouve ça drôle. Le meme est drôle. Je ne comprend pas pourquoi tout le monde sent le besoin de défendre la CAQ ou de l'attaquer... La joke est juste drôle...
Oui? I speak English but I'm in canada
r/dogfree
Oui mais il y a des variantes dans cette équation... Ok, je m'en vais
Du joli n’importe quoi ce ‘gouvernement’  qui commande sa populasse à coûts de quelque 400 décrets et autant de sondages internes.
doit-on s’étonner qu’il s’agit d’un nouveau leure poser devant nous par un tarré incapable de faire autrement que réagir aux ‘situation toujours changeantes’ de la science.
J’ai recu mes deux vaccins. Je me conforme aux mesures sanitaires et n’ai jamais attrapé la covid.
Il va falloir dire à la population que s’ils font le choix de ne pas recevoir le vaccin, ils risquent de mourrir. C’est la chance qu’ils prennent. 
Encore que les lits prévus à la covid dans les hopitaux pour ceux qui choissient de ne pas se faire vacciner doivent être limitées au minimum pour faire place aux vrais malades qui attendent depuis deux ans à continuer a vivre. Cancers, chirurgies et compagnie.
les sheeps qui continuent a croire aux bonnes intentions de nos gouvernements. ca na pas de prix
Quand j'entend du monde dire que le gouvernement nous ment j'aime bien leur rappeller la fois où il nous a dit la verité et que le monde ont paniqué pis on a pas pu se torcher le cul pendant 2 semaines.
Donc oui... criss j'espere ben qu'il nous ment.
J'ai hâte à ma 3e dose d'ici juin 2022 et 4e par la suite.   
P-e qu'en prenant une dose de chaques je serais plus protégé?
https://m.youtube.com/watch?v=mk3D9hfXxAM
NOOOOON TU COMPREND PAS BRO LA SITUATION TOUT LE TEMPS BRO S'IL TE PLAIT COMPREND BRO ON REVIENDRA JAMAIS À LA NORMAL SI ON A PAS 100% DE VACCINATION BRO CROIS MOI BRO LA SITUATION CHANGE
La covid c'est un jeu ou on gagne des points. Quand tu as assez de points tu gagne des prix mais Legault change toujours les règles :(. C'est pas dutout une pandémie ou des experts et des politiciens éssaient de faire des estimations et ajuster leur politique en voyant le déroulement des choses.
Pas les moyens
ha ha french words funni
(I dont know what this is saying lol)
Meilleur post à date 👍
Je serais vraiment curieux de voir les fameux calculs effectué pour arriver au chiffre de 75% de vaccination nécessaire pour l'immunité collective. Je suis vraiment sceptique de ce genre de calculs.
Est-ce que les autres états utilisent le même genre de calculs?  
Est-ce qu'il y des données montrant que cette estimation réellement est capable de prédire la fin de la transmission? Ou, est-ce que c'est un calcul théorique avec un modèle très simple pas très fidèle à la réalité de pandémie.  
Est-ce qu'il prend en compte la transmission par les gens vaccinés?  
Est-ce qu'on prend en compte l'immunité acquise par l'infection au covid?
J'ai l'impression que la réponse à presque toute ces questions est non. Je suis sûrement pas le seul à penser que ce genre de calcul est plutôt frauduleux. Alors, même si la situation a évolué, on dirait plus que le gouvernement utilise tous les arguments possibles pour maintenir l'état d'urgence indéfiniment. Surtout, qu'un objectif de vaccination de 95% n'est pas atteignable, peut-être même avec la force.
Je suis officiellment vacciner double dose sur papier ;)
Quand Eric Duhaime et le PCQ font des messages du genre sans comprendre les nuances, c'est gênant.
Ouep.  La science ne deal pas dans l’absolu contrairement à la religion et d’autres trucs.
D’accord. Sauf que y’en a eu beaucoup des fausses promesses. Rendu là, faites juste dire les vraies affaires à la place de faire des faux espoirs à toute la population, tsé.
en meme temps meme si c vrai quils doivent sadapter c frustrant pareil coté espoir datteindre une cible et que ca soit terminé :/
Bizarrement ça évolue que vers le haut.
Cela implique qu'ils évoluent eux même...
J'aimerais aussi que le gouvernement le comprenne et qu'ils s'abstiennent de donner des cibles si c'est pour changer.
À en juger par la qualité d'utilisateurs que nous avons depuis le début de la pandémie, je crois que y a pas mal d'utilisateurs Facebook qui se sont ramassés ici.
Facebook est bin plus populaire que reddit ici.
/r/terriblefacebookmemes
Hihi la tasse ressemble a un minion LOL
Au Québec, les meilleurs memes sont sur Facebook
La descende aux enfer des têtes à claques après leur succès des années 2000 est quand même difficile à regarder.
Ils sont cachés au musée Grevin
Ils ont l'air d'avoir beaucoup de chromosomes.
*“Selon le sergent Mattel, P. Lay-doh et son complice Pat Fimo avaient de la difficulté à s’intégrer au moule.”*
2 douches dememe dans les laurentides?  
est-ce que la SQ est aller au Shack a St-jerome, voir?
*patamoglé
Je gage 10$ que leurs mères vont venir dire à TVA que leurs fils sont des bonne pâtes. C'est écrit dans le sel.
Lea dividuu de race douteuse aurais viollerr une camiionette blanche
J'veux voir la comparaison avec les vrais visages une fois qu'ils auront trouvés les têtes à claques.
Hide the pain Harold en tête à claque
[deleted]
[L'article en question](https://www.lapresse.ca/actualites/justice-et-faits-divers/2021-09-30/invasion-de-domicile-dans-les-laurentides/deux-suspects-recherches.php)
Imagine l'horreur de croiser ces deux personnages dans ta maison, la nuit.
Je laisse ca ici [https://www.facebook.com/watch/?v=398271625230013](https://www.facebook.com/watch/?v=398271625230013)
On dirait des têtes à claques.
citoyens ordinaires de St-Jérôme
I miss hand-drawn police sketches. These algorithm abominations are too uncanny.
Un golem (hébreu : גולם, « embryon », « informe » ou « inachevé ») est, dans la mystique puis la mythologie juive, un être artificiel, généralement humanoïde, **fait d’argile**, incapable de parole et dépourvu de libre-arbitre, façonné afin d’assister ou défendre son créateur.
Le dude à droite ressemble à un jeune hide the pain harold.
Hide the pain harold mais roux
Dividus ou individus ?
Beavis et Butthead!
https://www.fruugo.ca/beavis-butthead-vol-4-bluray-usa-import/p-50878836-101787085?language=en&ac=google&gclid=EAIaIQobChMI8KSgx7up8wIVmQaICR1PLQWDEAQYASABEgJTtPD_BwE
Celui à droite ressemble à Tormund Giantsbane de Game of Thrones
On dirait des personnages inventés par les Denis Drolet... Docteur Malice-Volé et Liche-Carpette
**AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA**
Meth, not even once
Willy Waller 2021
Probablement facile à trouver à Los Santos...
>Les Laurentides
Évidemment
Cest francois bellefeuille ahah
Est-ce qu'on a interrogé Gumby et Pokey, juste au cas...?
r/patamogle
Je crois c'est Steve et kevin
Imagine te réveiller la nuit et celui de droite est au bout de ton lit en train de te regarder dormir.
If I bump into two individuals that look like this, I'm attacking them on sight before they breed and take over humanity.
C'est effectivements des "dividus": il leur manque quelque chose pour avoir l'air normal.
Donc les têtes a claqués ont été imaginés à partir des portraits robots de la police Québécoise ? Fascinant !
le deuxieme resemble a Ed Sheeran
Shit y’on tellement fumé y’on fondu
on cherche les bandits de home alone,
&#x200B;
Marv Murchins
Un poteux et un coke head !
Wtf un des dude c'est une fusion entre ed sheeran pis hide the pain harold
Le fils a Hide The Pain Harold a mal viré!
[removed]
Heille mon ami!
J'ai toujours su que la statue de Ricardo préparait des mauvais coups.
Rien de va plus là bas depuis l'annonce de la fermeture
C'est ça qui arrive quand ton grand-père c'est aussi ton père
21 pour eux étaient suffisant 😂
Ils sont peut être même imprimés en 3D
Shten trin
J't'apprêt vendre ma patamogle sué internets.
These are my favourite things to learn about speaking french.
En anglais on pouvait entendre (souvent en Irlande) "being after doing something". Mon hypothèse est que ça a influencé le français ici en devenant "être après faire quelque chose". Fa' que, j'vais déclarer que ça devrait s'écrire "après". Merci d'avoir écouté mon TED Talk.
Joual > Verlan
Ces mémés me remplissent toujours d'un fier sentiment d'appartenence, j'adore notre dialecte!
[C'est beau le joual!](https://www.youtube.com/watch?v=6CS1jLrxcPg)
Ou, en Acadie "ch'en fais de"
Comme dans la toune de P'tit Belliveau 
"C'est ok/Ch'en fais de watcher les bateaux dans la baie"
On est peu à l'admettre, mais il est beau notre français.
M'allé m'saucer, j'ma mette mon biding sout
J’ai toujours un faible pour « motte »..
Je vais te = motte
Motte montrer ça
'Ma aller maller ma lett'
Thats convenient!! Moi, je n'aime pas "Quatre Vingt", je prefere "huitante" ou "octante", dommage c'est pas dans joual
Men vô lfaire
Pour moi, ça ne bat pas la merveilleuse contraction *m'a*.
J't'entrain de crainquer mon ski-doo y veut pas décoller l'osti !
A bin coltôre de gériboire
A ratapeux j'm'armouche.
Shtaffa
Ah, AJA. Je pensais que j't'appret voulait dir que tu etais au point d'entammer qqchose mais tu ne l'avais pas toujours fait.
Je m’apprêtais à / jtapour
Et moi qui pensais c'était "Je suis après..."
Pis c'est l'fun comment on utilise les sacres et la conjugaison https://youtu.be/WXFCFGuK6NE
Ça me rappelle ce Winnie-mémé que j'avais fait ammanné: [https://i.redd.it/fjbw9uvuv2141.jpg](https://i.redd.it/fjbw9uvuv2141.jpg)
Ch't'en train d'
C pas j't'après?
Jai timber d'mon joual dewore.
"je suis présentement" ce traduit déjà en "J'ta" et il manque une pause après avoir exprimer son intention. Je préconise cette écriture "J'ta prête"!
À ne pas mélanger avec "J'ta prète" qui se dit "J'étais au aguets".
Lol remember when you judged Alberta for not locking down
Aprenn
J'm'enligne pour.
Chtagne treigne
Jesus Marie Joseph je ris bien trop fort
Haha, méchant call back
Pour vrai, ce me rend heureux de lire ça, je réentends tous les enfants de mon voisinage et les mononcs de ma jeunesse tout d’un coup. Ça fait du bien!
Same for me, browsing this sub has been way more valuable than I thought it would be
Same. This one took some time, but it was a fun journey. Although, I still can’t figure out “joual”?
C'était présent dans le vieux français européen, pourtant! 
&#x200B;
>Au XVIIe siècle, dans les cours européennes, la langue française comportait cette tournure : « Je suis apprêt à danser »  
>  
>[https://fr.wikipedia.org/wiki/Fran%C3%A7ais\_louisianais](https://fr.wikipedia.org/wiki/Fran%C3%A7ais_louisianais)
Je suis d’accord avec après aussi. J’imagine que la signature de temps signifie être « après le début d’une action »  contrairement à s’apprêter à faire quelque chose qui signifie que l’action n’est pas encore commencée.
[deleted]
[deleted]
Moé avec!
[le joual, ces encore plus beau avec du métal](https://youtu.be/QzkVEENBsFE)
Lea Acadiens sont trop hardcore
Tracadie Sheila représeeeente!
fo pas qu'sa s'parde !
Par chez nous les madames vont mettre leur braillets.
Apra ça, une tit gam de bizeball?
Je m’en vais te *ramoner la raie*  
M’en va te *ramoner la raie*  
M’a te *ramoner la raie*  
M’at / M’ot *ramoner la raie*   
:)
moi aussi, genre...
motte crisser mon poing en plein dans face si tu continue té estis d'niaseries!
Les caméras ont moins d'effet dissuasif que madame Thibodeau.
Elle en a pincé en tabarouette des oreilles dans le quartier
Honêtement je crois que l'image US et UK sont inversés. Et pour Mam Thibodeau bin moi dans mon temps c'était Mme. Tremblay!
C'est deux belles années que j'ai passées a Shawi. Vraiment!   La SQ est tellement relax, grâce a toutes les madames Thibodeau.   Première soirée après le déménagement la-bas,  grabuge au gichet automatique sur Trudel... La SQ :   '' Bon Jacques ont t'avait dit de pas chanter dans le guichet... les gens sont pas confortable avec ca....on va tu te mener chez vous ou chez La fouine?''  
Fantastique. Du beau travail de santé mentale de proximité.
&#x200B;
PS mon clavier est neuf et j'arrive pas a faire les accents graves.  Les autre fautes c'est juste de la paresse intellectuelle.
Context?
Bon bon Mme Thibodeau a spotté le heune du voisin à fumer encore!
Je viens de la. Posez moi vos questions
Le proprio de mon appart habite en bas de chez nous (on est dans un duplex). Il est toujours devant la fenêtre à regarder les voisins. Durant l'été il se pose devant la fenêtre sans t-shirt. Ça fait flipper quand tu arrives chez toi et il y a un homme torse-nu (mais qui sait, la fenêtre coupe à la taille, donc peut-être complètement nu) dans la fenêtre lol
p.s. je suis à montréal, même pas en région
Jean Chrétien is from Shawinigan. Is that his mom?
On rit mais pendant la guerre froide les espions Russes se faisaient pogner à planquer leurs documents secret dans les espaces public par les vielles madames sceneuse par la fenêtre, qui le signalaient à la CIA.
J'habite la, c'est quand meme asser accurate
Ni George St-Pierre ni Capitaine America n'est de taille contre madame Thibodeau quand *à t'a pogné*.
Vraiment, pour avoir été a Londres, tu dois toujours avoir 4-5 caméras qui te voient en même temps.
My interpretation: An elderly citizen keeping a close watch on the neighborhood with a scowl is a common sight in less-urban Quebec. These people tend to know everyone and all the going-ons.
Trivia: We used "scèner" as a verb and "scèneux/scèneuse" as a noun for those neighbor-curious people who spy in their free time.
I'm an Anglo Ontarian who is trying to learn French and learn Quebecois culture too. I want to ask this question on like 90% of the memes I see on here haha.
"R'gard donc c'qu'est devenu le petit gars d'à côté!"
Quelle école secondaire t'es allé toi là ?
Quelle est la chose la plus bizarre que tu as vue en te promenant dans la rue à Shawi?
Moi aussi, mais je suis devenu un stéphanois.
De quelle période?
J'achetais des demi grammes de m39 a un homme obese sur le bs qui s'appellait serge qui vivait a ville Lemoyne et qui portait jamais de chandail quand j'étais mal pris au secondaire. C'était le voisin de la grande soeur d'un de mes amis, y'est mort d'une overdose de cocaine (qui semble intentionnelle) quand j'étais au cégep. Y'était smatt.
Oui, mais est-ce que Madame Thibodeau commencent ses matchs sur BET99.net?
Ou wérer/wereux/wereuse
Nailed it.
Not trying to stock some polemic, or anything, but Shawinigan *is* urban. I know it's not a metropolitan-level of urbanity, but it's not "less urban", it's just not Montreal with "only" 50k pop.
I love this meme, but typical scèneux stuff happens in villages (or less fortunate neighboor of bigger cities, St-Henri, Verdun in some parts, Vanier in Québec...). Take Herouxville, just 10 minutes away from Shawinigan. Now THAT is less urban, and I wouldn't be surprised that there's this kind of *bigoudi neighborhood watch*.
rodeur
Don't be shy to ask, we love explaining this kind of stuff :)
I'm Quebecois and that's the first I've heard of it and a quick google search didn't bring me anything.
You're asking the right kind of question.
Though many have disagreed with me on this, there are two strong elements of Québec on display in this meme. First: some classic European culture. The nosy, judgmental (and idle) neighbour who lives vicariously is a well-known figure from centuries of small town life in many European cultures, even after decades of urbanization. (I saw this for myself in a few Mediterranean countries.) Second: some casual adaptation to North America. Notice that Mme. Thibodeau here isn't trying to appear innocent, or more respectable than you, as they might've in Europe (she certainly isn't better dressed than you!); she's just spending time on her balcony... passively accusing you.
Even if your French is beginner-level, listen to it whenever you can. You will find that French, even Québec French, has a more classic feel to it than, say, Ontario English (never mind the Prairie or small town BC varieties!). Take this meme as an example. You will hear the word _scandaleux_ being used in French more often than **scandalous** in English - which has a faintly ridiculous sound nowadays, right?
With this kind of lady, you wouldn't have to ask twice about the meaning of a phrase like "elle parle dans mon dos"...
Vla genre 3 jour ya un dude qui a tiré une flèche sur des gens à moto et à atteint le conducteur à la tête.
Pour moi, des wéreux, c'est plutôt du monde inutile qui viennent "woir" quand c'est pas le temps. 
Un incendie? Ils sont là pour "woir", ils servent à rien, ils vont même se mettre dans le chemin du camion de pompier qui klaxonne pour les tasser. 
Un accident sur l'autoroute? Ils ralentissent à 50 km/h, pour pas aller trop vite, juste pour "woir" ce qui se passe, même si ça crée un bouchon sur 3 km. 
Le scéneux fait ça de chez lui. Le wéreux se déplace, il quitte son lieu approprié pour être dans un chemin inapproprié, juste pour "woir" et satisfaire sa curiosité inutile. 
Merci d'avoir lu ma thèse sur le sujet.
Scèneux
Je viens de shawi pi c est moins pire qu'on pense. Mais c est quand meme un trou paumé
Lmao tu as raison pour Verdun. Scèner de son balcon y est un art
Yeah my only knowledge of Shawinigan is Jean Chrétien's classic Shawinigan handshake
Faux, la passagere arriere. Et le "dude" a pas été trouver donc sa pourrais etre une dudette aussi
Man, gotta say, j'ai appris beaucoup plus sur ce subrebbit que 2 années de cours de français, AU QUÉBEC! Pourquoi les écoles enseignent jamais les mots et culture spécifiquement pour les québécois? Ça c'est de l'or!
Oui c'était effectivement le premier mot proposé, merci
Ouais, mais pas plus trou paumé que, comme je disais, bien d'autres quartiers des grands centres urbains...
Et éviter les plus scèneux aussi! J'avais développé des chemins alternatifs lors du beau temps pour revenir chez nous dans le temps, histoire d'éviter les pires 🤷‍♂️
Shawinigan is a weird city, it can be awesome for some reason and at the same time the worst city in Québec. Between the 60s and the 00s a lot of jobs have been lost and the factories were shut down.
Shawinigan was shining in all of Québec especially in the 40s and 50s, but it came to an end and some quarters are basically old and kinda dirty, old people always talk how Shawinigan was great and will never forget about it, so it's a nostalgic city. Some people went insane about it and there's a psychiatric hospital so it doesn't make it better.
On s'en calisse tu c est des technicalités inutiles
Parce que ce n’est pas le français de l’élite. Celui dont tu dois connaître la majorité des  règles avant d’être compétent dans quelque domaine que ce soit. Si tu ne réussis pas, tu es condamné à faire un DEP ou AEC.
Oui plus. Le quartier st Marc était dans le top 5 des plus haut taux de crime au Canada pour un bon bout vla une couple d'années
So it's the Detroit of Québec?
TIL right there.
Mais pour les étrangers qui viennent au Québec la chose plus importante est à être capable à communiquer avec les québécois. La plupart des personnes dans les cours de francisation sont à la plus bas niveaux et ne considère pas à faire un diplôme universitaire, un DEP ni AEC.
On parle tu des deux motards qui se sont fait tiré par une arbalète ? Le quartier est encore problématique
Kind of, but it's a lot better than Detroit
Yeah ya reçu une flèche sur son casque de moto
Au moins ya le St-Marc Déli
Ce fromage là, il fait pas *squick squick*, il fait *shlâck shlâck*
On a trouvé le chef Groleau Saputro
Ce mémé est tellement meta que ça me donne mal à tête.
Même pas besoin de mettre de vinaigre dans la pout en plus
Qualité caca poteau
Ça m'a fait dire "*nooooon"* à haute voix tout seul dans mon bueau.
vieilli à la perfection au soleil
Ok ça fait que je vais vous raconter de quoi pis je sais pas si ledit ex en question dont je vais parler dans l'histoire va lire mon commentaire icitte, mais il a osé m'envoyer le mémé sur Messenger tantôt pour me narguer, le sacripant de gibier de potence.
Ça fait que quand j'étais à l'université, je travaillais avec mon ex dans le café étudiant, fermé les fins de semaine. On avait un frigo rempli de sacs de lait. Or, un vendredi soir, le frigo a pété, ça fait que tous les sacs de lait ont caillé au courant de la fin de semaine.
Quand on est arrivés le lundi pis qu'on a vu ça, on a averti les concierges pour qu'ils viennent chercher et jeter les sacs, mais ils ne voulaient pas les mettre à la poubelle, ils nous ont dit qu'il fallait les vider dans le lavabo.
Je parle d'une vingtaine de sacs de lait pu bons.
Mon ex et moi, on a décidé de se séparer le labeur moitié-moitié. Et bin crime, pendant que je faisais ma moitié, il est rentré, a dit: "EURK ON DIRAIT DU FROMAGE EN CROTTE". Et pis là ça l'a tellement écoeuré que j'ai vidé les 20 sacs à moi toute seule! Ça faisait plein de "splout splout" pis encore aujourd'hui, des fois, quand je mange du fromage en crottes, à cause de son commentaire, j'ai des réminiscences de ce moment-là pis ça gâche mon plaisir pas rien qu'un peu.
En tk pis c'est pour ça qu'on est plus ensemble après 10 ans haha (je niaise)
C'est vrai, le fromage grains est meilleur a temperature ambiante de toute facon.
Manque plus qu'a mettre ca sur une plaque de char et la boucle est bouclée.
J'ai un ptit peu vomi dans ma bouche, merci.
On vas mâcher longtemps
🤦‍♂️
source: [https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/pe5hvg/iga\_bromont\_quelquun\_a\_oubli%C3%A9\_un\_4\_litres\_de/hav4ert/](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/pe5hvg/iga_bromont_quelquun_a_oubli%C3%A9_un_4_litres_de/hav4ert/)
Quepasbon
j avoue c est difficile a comprendre pour moi
Jai un trouvé un vert de lait de mon gars dans le sous sol lautre, j'aurais dû lui faire une poutine avec le contenu....
Du fromage en grain, en formation
Le fromage shlack shlack, un fromage qui goûte le tabarna*c*k
Ouarke
Mais quel jours terrible pour avoir des yeux
Tant qu'il fait pas shlick shlick...
Mais de quelle grand-mère tu parle?
C’est pour ce raison que j’adore ce sub, on réutilise la même meme dans les nouveaux contextes chaque fois, vraiment rafraîchissant
Tu mets du vinaigre dans dans ta pout? Intéressant...
Je suis d’accord. C’est aussi un compliment ici.
Bon jour gâteau!
Je suis l'ex en question. AMA
Esti que c'est chien de la part des concierges hahaha vous auriez dû mettre un sac par poubelle tout autours de l'université!
Je pensais mettre ça sur mon chat, mettre mon chat sur ma plaque de char et photographier mon char devant le Château Frontenac.
Même goût!
Merci, j’ai oublié de m’auto-référencer…
C’est basé sur un autre pôteau que j’ai fait un peu plus tôt. 
https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/pe5hvg/iga_bromont_quelquun_a_oubli%C3%A9_un_4_litres_de/
Mon plus jeune se verse des grands verres de lait et ne le termine jamais… 
Je partage ta douleur.
Non, jsuis sur que le fromage sur mon bat goute BIN meilleur que ça xD
Ouarke 3 Team Arena
Pas personellement mais j'ai déjà vu du monde le faire. Sur des frites c'est bon en tk.
Kevin Brunure le fait mais c'est un excentrique.
J'ai testé ça une fois parceque j'ai vu d'autres le faire.. entre autres plusieurs oncles et tantes.. mais ouache.  
Je comprends pas l'attrait. Ça a juste ruiner le plat et pu jamais.
Toutes mes sellicitations pour ta belle publicacation.
Ah ben gadon! J'avais pas réalisé.
Comment dors-tu la nuit sachant que tu es un salaud?
This guy memes
il faut suivre :) , merci
Attend comment tu sais.
Ouarke champions
Je le fais dans une poutine, c'est fucking bon.
Merdci!
Je prends un grand verre de lait chaud.
Oui-nnie
On se croirait sur twitter
Vice de fabrication, on renvoie ça au fabricant.
On shippe les Anglais aux Anglais.
Based
Cacapoteau de qualité
[removed]
Lmaooo
Canada is no more B)
Je peu comprendre sa XDXD
Mon premier mémé Winnie upvoté depuis... toujours?
Chapeau.
[removed]
Im tryna learn french but can only read a bit and 
Can barely roll my r so im gonna join this sub for practice
[removed]
[deleted]
That independence poll yesterday got you spooked, eh?
Dans ce cas, tu éliminerais aussi le Québec...
Meilleur pun de ma journée.
[Aussitôt dit](https://imgur.com/a/JKcSFu7)
Elle vient de Facebook celle-là je crois
Ils nous ont refilé un pays a monarchier.
Sinon on peut les garder avec nous autre pis s'en servir pour jouer au Tic Tac Toe
tokébekicitte, on dit «basé»
Have fun fighting the USA for it lol.
Quebec bashers are bad at geopolitics
0.0   **I N N A C C E P T A B L E** /s
On ne roule pas nos R.
I'm sure daddy Putin would love that. Or maybe Biden would.
>J'espère que vous rendez compte que les gens qui disent «annuler le Canada»
J'espère que tu te rends compte que c'est constant au Québec le désir d'annuler le Canada.
Dude. Separtist or not, that ouinie is fucking funny.
So insecure you felt the need to comment ?
What did the poll say?
Nope
Je ferais la facile blague de Cacanada mais comme ils nous ont aussi volé ce nom là je vais m'abstenir.
On appelle ça le tic tac orteil maintenant
[removed]
Insecure about what?
It was a Québec independence poll. It was also much closer than I expected from this sub like almost 1500 votes and less than 20 difference close.
Mais pourtant... Le Québec fait partie du Canada...? Je ne comprends pas les downvotes
BAN POUR VOUS 2!
Probably, but that doesn't mean it'd be a sitting duck otherwise.
You tell me....you seem to take québec's independence to heart
A reddit poll? Doesn’t surprise me after the federal government fucked our country so bad I would want to split too
Could I please get a link for the poll… if it is a reddit poll…
Comon big, tu sais exactement ce que tu as fait et pourquoi certains te downvote, fait pas l'innocent.
[removed]
[removed]
I support the concept of Sovereignty-Association for Québec and any other province that wants greater autonomy from the Federal government.
I mean that I'm surprised there were so many votes against separation on r/quebec.
https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/o8z5rm/pour_ou_contre_lind%C3%A9pendance_du_qu%C3%A9bec_aka_que_le/
Ouin mais c'est l'fun de troll 😂
>will assert their own independence
nice crystal ball you have there, quick, tell me my own future!
Ah, le toit percė.  Magnifique!
Edit:  Merci pour les “awards”. Je vous souhaite tous du bon karma et un voyage au vrai rocher persé ou un voyage au Stade!
Je savais que certains touristes laissaient leurs détritus sur les plages a Gaspé mais à ce point là ça me sidère!
Ah yes, the leaning tower of Hochelaga-Maisonneuve.
Gasp(ill)é?
C'est dans la bonne direction au moins
C'est Sherbrooke ça!
J’ai ri
Péninsule ou un pénis-ule?
Zoom-in!
Je calcule aux alentours de 130 degrés.
Sont belle nos régions
Et derrière,  c'est l'île de la Madeleine, right ?
Je suis pas sûr de comprendre la blague. Pourquoi c'est si drôle de mettre une photo du stade et dire que c'est Gaspé ?
C'est du grand angle en Ta!
Je l'ai ris en sale celle-la. Faudrait faire une serie de photos de Gaspe. 
Genre le magnifique barrage de Gaspe : 
https://bit.ly/32wqjEC
Ils construisent vite dis donc !
Le rocher est beau vu d'ici
C'est vraiment magnifique a gaspé...  X_X
C'est quoi le Gaspé?
Gaspé - Hochlague, même combat. Une ville pauvre qui attire des touristes pour sa grosse patente toute trouée.
*gaspé* It's so beautiful!
Ses a Montréal mais belle photo
Ok, celle là est bonne!
M’en venait avec mon rocher penché ... laisse donc faire.
G(r)as(sement) p(ay)é.
Non c'est le bâtiment à Ottawa
Pénis seul
Cʼest le truc que ma prof de 4e année nous a donné pour se souvenir que la Gaspésie est une péninsule.
penis-u-le
Pénis-ule gas-pénienne
ENHANCE!
Ça m'a fait penser à cette anecdote : ma belle-sœur a une fois cru apercevoir La Ronde lorsqu'en voiture sur le pont Pierre Laporte.
Oui un tour de bateau de 5h pour se rendre 😂
Paul Bougon qui fait visiter le Vieux-Québec et les chutes de Niagara aux touristes français.
Sûrement relate au post du rocher Percé il y a quelque jours.
C'est clair que ca a un [potentiel de meme.](https://i.imgur.com/MCGi62R.jpg)
Depend quand tu i vas , il perce au 20 ans average
Ga(rgantuesque) s(tu)p(idit)é
Ah oui, rsement ay
On screen
Mon arrière grand mère a dit, quand j'étais jeune :
"J'sais pas si s'tait a Montreal ou a Québec mais je sais que c'était au États"
Exactement.
Pas trop j’espère. Sinon on va encore devoir le payer avec nos taxes un autre 30 ans
Lien?
https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/mt7k06/magnifique_photo_de_gaspé/?utm_medium=android_app&utm_source=share
Marci
Aah, le classique TVA. On demande à un passant s'il a peur de « insérer le sujet du jour ici ». J'espère qu'ils ont aussi été voir ce que le gens en disent sur Twitter et Facebook pour nous le rapporter à la télé. Les vraies nouvelles!
Il a aussi dit qu’il était vacciné. Un vrai de vrai...
Un cousin éloigné de ce vieux classique, certainement.
https://youtu.be/gvFLvvo_9Bs
Pure boomer Québécois 100% d'ici.
Un boomer emblématique
Je suis anglophone et j'ai compris 0% de ce qu'il a dit
haha wife bad
deux benanes
On se souvient de lui aussi : [https://imgur.com/a/0e40kSR](https://imgur.com/a/0e40kSR)
Un des meilleur moments de 2021 so far.
Fam je l'ai vu en direct et je me suis immédiatement demandé comment je pouvais retrouver le clip pour le publier ici ☠️
r/arethestraightsok
Sa femme doit porter son masque, c’est pour ça!
u/savevideo
Du grand journalisme!
Un boomer dans son état naturel
-De quoi as-tu peur?
"Moi? Peur de tout. Le poulet est mal cuit, la salmonellose..."
-Tu m'déçois, je ne croyais pas que tu étais aussi *chicken*.
(Les Parodies Sur Terre sont sur Youtube)
Comment ça t'as pas peur, tu devrais avoir peur, tout le monde a peur, si tu n'As pas peur tu n'Es pas normal, à force de répéter que le monde doivent avoir peur, maintenant ils ont tous peur. Est-ce que tu nous écoute pas? Est-ce que c'est pour ça que t'As pas peur? On te dis que tu devrais avoir peur, tu devrais nous faire confiance.
Y veut mourir
La crème du Québec. 
Fuck l'éducation I guess
r/arethestraightsOK
r/AreTheStraightsOK
[deleted]
y'a une habitude a ridiculiser ce genre de comportement ici, et je ne le comprend pas.
Le gars, prend ses decisions et en assumera les consequence. C'est son osti de probleme si yen creve, en quoi ca vous regarde?
Typique mononcle boomer. Le masque au menton pis des jokes mysogines poches.
Dude l'autre jour à leur émission de nouvelles, ils avaient un extrait audio à faire jouer, banal. Au lieu de simplement montrer a l'écran un texte rapportant l'audio, on voit plutôt en gros plan leur ''journaliste'' au téléphone cellulaire avec un air très très concerné faisant à semblant de recevoir l'appel. O moins y prenne pas le monde pour des caves TVA! Y nous donnent ça, 100% vrai, rien de moins.
On rit mais c'est tellement rendu monnaie courante, c'est facile d'oublier qu'on est carrément en train de se faire dire quoi penser et que l'échantillon présenté est fuckall représentatif. 
L'exemple classique moderne sur les blogues/sites de nouvelles: "(Série télé ou film) did something and the internet is OUTRAGED"
Et l'article c'est 3 paragraphes qui dit que telle ou telle scène du show a causé de la controverse et que *toute l'internet* est en furie. La preuve? Voici 3 tweets différents de nobodies avec 100 followers. Et là s'en suit 2 semaines de repost, majoritairement par un contre-mouvement de gens qui chialent que le monde est rendu soft pis que le *cancel culture* doit arrêter.
C'est vraiment populaire pour chier sur l'extrême gauche wokes/féministes. Ils vont te montrer 3 tweets d'une nobody féministe extrêmiste qui pensent que genre toutes les hommes sont des violeurs ou une crisse de niaiserie demême, pis là le titre de l'article et le contenu de l'article va faire semblant que c'est genre toute les féministes du québec qui pensent ça genre "Violeur par défaut? Voici les nouvelles revendications féministes". pis là les commentaires sur FB vont dire "bon une autre dérive de la gauche" alors que la réalité c'est que 99% de la gauche n'est pas d'accord avec cette cruche et que ça mérite pas un article de nouvelle.
https://www.youtube.com/watch?v=e9LVNH_VGco&ab_channel=rikileki
TVA Nouvelles, de la grande télé!
J'connait un vieux millitaire avec une pogne de gars de 20 ans qui a combatue en coree , le gars dit jai jamais eux peeuur da rieeen , a part ma femme.
"J'ai tombé dans a bière"
\- oui, il y a 30 ans au moins. Comme obélix dans la potion.
Hey c'est Vardun!
Je l’avais jamais vu celui là. C’est parfait 👌
Rapport ?
TVA NOUVELLES : avez vous peur monsieur ?
Le vieux : PEUR DE QUOI ?
TVA NOUVELLES : du gym ?
Le vieux : Bien plus peur de ma femme que de ça
TVA NOUVELLES : sir, are you afraid ?
Le vieux : AFRAID OF WHAT ?
TVA NOUVELLES : Gyms ?
Le vieux : Way more afraid of my wife than this.
Came here to say this. And I speak French everyday at work.. with pur laine construction workers
You have to train you ear to hear it.
Watch more québécois French shows. Anything with Marc Labrèche is funny as hell. I also recommend Série Noire on Netflix. TLMEP is also good. Le Bougons. Fuck  I could go on 😆😆
"Vous avez pas peur ?"  
"Peur de qui ? J'ai ben plus peur de ma femme que de ça."
P E A K  C O M E D Y
Jamais pogné la COVID, sauf une fois au chalet
Le "juste une fois au chalet" de 2021
###[View link](https://redditsave.com/info?url=/r/Quebec/comments/mhh3ic/jai_plus_peur_de_ma_femme_que_de_ça/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveVideo/comments/jv323v/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savevideo)&#32;|&#32;[**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo) &#32;|&#32; [**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for savevideo&message=https://np.reddit.com//r/Quebec/comments/mhh3ic/jai_plus_peur_de_ma_femme_que_de_ça/)
"J'ai ben plus peur d'ma femme que de t'ça"
Encore une fois pour ceux au fond :
Quand tu respectes pas les consignes, c'est pas juste toi que t'exposes, c'est TOUT LE MONDE AVEC QUI TU ENTRES EN CONTACT.
Oui, il prend ses décisions. Mais ses décisions irresponsables pourraient avoir des conséquences qu'il ne pourra pas assumer seul. Parce que si il contamine d'autres gens, ça charge les urgences et les hopitaux, ça fait faire encore plus de temps supplémentaire aux travailleuses de la santé qui sont déjà à bout. Sans compter que ça fait souffrir un paquet d'autre monde de la COVID. Mais aussi, ça fait souffrir un paquet d'autre monde qui attendent après des soins de santé dont ils et elles ont besoin, et qui ne peuvent présentement las les recevoir parce que ces soins ne sont plus accessibles à cause de la COVID.
Donc non, il ne pourra pas assumer seul les conséquences de ses actes. Et oui, ça nous regarde tou.te.s. Je peux pas croire qu'après un an, on doive encore expliquer ça.
Bon on viens de trouver quelqu'un qui fait parti du problème
> y'a une habitude a ridiculiser ce genre de comportement ici, et je ne le comprend pas.
> 
> 
> 
> Le gars, prend ses decisions et en assumera les consequence. C'est son osti de probleme si yen creve, en quoi ca vous regarde?
> Si il veux rouler a 200 sur l'autoroute, ca vous regardes pas, c'est juste lui que ca regarde!
>Si il veux prendre son gun pis aller faire la chasse dans un parc au centre ville de montreal, c'est juste lui que ca regarde! Pas de conséquence pour personne d'autre
> LUBARTÉÉÉÉÉÉ gang de mouton!
Tien j'ai complété la partie manquante de ton commentaire.
Le gars rit de sa joke, la madame de TVA rit de sa joke, sa femme rit de sa joke, tout le monde rit sauf toi.
Faut rire dans la vie c'est bon pour les hormones.
Va pleurer pis décalisse
[removed]
C'est de la télé poubelle pour générer des revenus publicitaires. Le fox news du QC.
Ouaip, ça c'est épeurant! Les médias créent une distorsion de la réalité en mettant une loupe au dessus de tous les idiots et idiotes, qui ne représentent qu'un infime pourcentage de la population... et ça leur donne une vraie tribune, donc un vrai pouvoir.
Lendemain ? Nah man, clairement qui était encore en boisson XD
Si je cousais d'aussi belles tenues agencées à mes enfants je prendrais toutes les occasions qui passe pour les prendre en photo.
Quand tu t'injecte une mauvaise batch de Quick dans les veines
Tu as des parents avec un bon sens de l'humour et la photo développé c sure qu'ils ont bien ris autour d'un souper bien arrosé avec des amis pendant que toi tu étais coucher.
That's nightmare fuel😂
D'après moi, il n'était pas en lendemain de brosse, bien au contraire.... C'était bien connu à l'époque qu'il y avait une rivalité entre la communauté des mascottes et l’humoriste de cabarets Claude Crest et que ça n’hésitait pas à se taper sur la gueule quand les choses s'envenimaient..  
Clairement un lendemain de bataille gagnée par M.Crest, comme d'habitude.
Nesquick - Heineken. Pas l'temps de niaiser !
Bon ben j'viens de faire mes abdos pour la journée, merci du partage!
Lendemain de brosse? Fuck that! Pour moi y’é en train de hotboxer du bonsaïon dans sa grosse tête de peluche
*quand t'es pu Nesquik et que t'es plutôt NesSlow*
Looks like the nesquik bunny got into the coco puffs
Mr Nesquik aurait du se sniffer une petite ligne de quik pour se remettre sur le piton un peu.
Le meilleur état pour un bon *chocolat au lait*!
This is what happens when you drink too much chocolate milk kids
🥴
Hahahahah J'adore!
Câlisse, qu'est-ce qu'il avait mis dans son Quick™ ce matin-là lui?
Quand tu achetais un 36 poses mais que finalement un 24 aurait fait l'affaire, tu prends des photos moins intéressantes pour pouvoir aller porter ton film tout de suite.
Ils savaient ce qu'ils faisaient
Hahaha Tabouère! Au moins y vous a pas vomi son Quick dessus.
Haha bin oui, fini lapin.
Nesquick, the devil's diarrhea!
Il est en dépression après avoir tué Groquik.
J’adore hahaha good Job OP 👍🏼
Hahaha n'importe quoi!
💯
cette photo là vient juste d'amplifier ma peur des mascottes
Je découvre l'expression 'lendemain de brosse', bien chouette, avec cette photo fabuleuse c'est un régal, merci à toi cousin éloigné !
Poteau digne de /r/wtf
J'ai tojjours préféré Groquick de toute façon...
Quand les remords de ton meurtre de Groquick t'empêchent de dormir depuis 10 jours.
quand j'allais dans des raves dans les 90s, y'avait beaucoup de monde avec cette face-la lol
Lol quand j’étais gamin c’était pas le lapin là mascotte de Nesquick. Il est venu que plus tard
[deleted]
Cette face lorsque tu crois que du speed est un synonyme pour du quick
That's what happens when you have kids.
Il avait sûrement essayer d'y tirer la pipe un peu trop
Et évidemment,  Pierre Harrisson s'est sauvé avec le cash. Comme d'habitude. Maudit crosseur.
😂😂😂
Faut pas trop se moquer de Mad Max et son parti. Ils ont eu des gains significatifs - et juste ça, comme accélérateur et avec l'instabilité et fragilité politiques, ils vont revenir et probablement carburer sur tout ça, encore. Toujours prendre au sérieux l'adversaire, aussi marginal soit-il.
Oubliez pas ça.
EDIT : Il sera au prochain débat des chefs vu qu'il a au moins 3% des votes. Watch out.
Son discours était tellement malaisant. Je sais pas pourquoi ils ont diffusé ça.
C'est la première fois que je vois sur ce meme que le gars se la coule pas mal douce avec les foufounes de la dame.
Ça me fait penser à Singh il y’a deux ans qui dansait alors qu’il venait de perdre 20 siège.
Max Bernier a fermé le debat sur la representation proportionnelle
T'étais prêt pour poster assez rapidement!
J'adore!!!
Pour ceux qui ne comprennent pas: Le PPC n'a pas gagné de sièges, mais ils ont eu une assez grande proportion du vote populaire pour recevoir du financement fédéral et pour apparaitre dans les débats à la prochaine élection.
Il a triplé ses votes et surtout il a enculé le Parti Conservateur bien comme faut, je crois que c’est juste ça qui voulait.
Il a fait moins bien que les sondages suggéraient, mais il a terminé 2e et les projections suggéraient que c'était plus que très probable qu'il y perderait. La majorité des supporteurs du partis savaient bien qu'ils ne gagneraient aucun siège en voyant toutes les projections de tous les sondages. Je sais que y'en a qui préfère s'imaginer que c'est du Trump-lite, ça les rassure on dirait, mais non, Bernier ne contestera pas le résultat des élections et ne disait pas que tous les sondages étaient faux etc.
Plus d'un Canadien sur vingt a voté pour son parti alors que les médias faisaient une campagne de salissage et qu'il n'avait aucune réelle couverture. Son parti a reçu le triple du vote qu'en 2019. C'est le 3e anniversaire du parti. Ça fait que c'est pour ça qu'il célèbre.
Aussi, le PPC est loin de ne rallier que d'anciens voteurs PCC. Il leur a peut-être coûté quelques sièges, mais les problèmes du PCC restent les mêmes et ils ne sont pas capable d'avoir un leader charismatique.
Par 3ieme position tu veux dire din's'strade.
C'est le grand gagnant des élections 2021.
\- Passe de 1.5% à 5% au niveau du vote. Un meilleur financement de la part d'Élection Canada.
\- Avec 5% des intentions de vote, il a le droit de participer au débat télévisuel au prochaine élection.
Toutes les autres partis ont presque fait du surplace dans ses élections sauf le PPC. On n'a pas besoin d'être uniquement élu pour faire gagner les élections.
Et si doux en entrevue sur Radio Canada après être une douche en ligne.
MERCI
Un beau taouin
Incorrect mémé, il est deuxieme.
Il ne devrait même pas être sur le podium pour le meme
Sauf qu'il est pas arrivé 3ième mais 6ième... sur 6...
Il faut être tout un loser quand tu es le chef de ton parti et que tu récoltes seulement 19% des voix dans ton propre compté.
Les elections ont valu la peine juste pour entendre son discours d'illuminé. Il a sérieusement comparé le Canada au régime de la Chine? Il est complètement à côté de la track et carrément dangereux dans ses propos. On dirait Trump 2.0
Et dire que 5% de la population ont votés pour lui. Ça me fait peur.
Un bon cave qui mérite sa défaite, mais il va rendre les débats pas mal plus entertaining dans 18 mois à dire des conneries non-stop pendant 2 heures
C'est le bout qui me fait peur.
Sans pandémie, sur quelles peurs est-ce que Bernier va jouer? Je crois que le contexte actuel gonfle artificiellement les appuis au PPC.
>Il sera au prochain débat des chefs vu qu'il a au moins 3% des votes. Watch out.
Ça prend une moyenne de 5% des intentions de votes selon les sondages à une semaine du déclenchement des élections. Sans la COVID, c'est pas certain qu'il va être capable de maintenir sa base qui se compose principalement de gens en colère contre les mesures sanitaires.
Les pro-PPC sont pas que des personnes contre un passport vaccinal. Ça serait stupide d'assumer que leurs valeurs se limitent à ça. C'est surtout des gens qui veulent des politiques ressemblant à celles des États-Unis. Moins de gun control, moins de taxes, moins d'assurances obligatoires. Des libertariens quoi. 
Je pense que Bernier avait raison hier de dire qu'il écrivait une page de histoire. C'est la naissance de la  politique de droite US-style au Canada. 
Une chose qui pourra l'aider énormément lui et son parti serait que ses fans deviennent actifs politiquement et plantent une culture conservatrice/libertarienne au Canada. C'est comme ça qu'il y aura  une génération de jeunes qui veulent un Canada comme les États-Unis.
Il va pouvoir avoir l'air d'un imbécile à la télé nationale. Great.
Et il y aurait des sièges si la réforme électorale avait eu lieu (à moins que la réforme aie été faite parfaitement, mais tsé, c't'une réforme du gouvernement....)
Est-ce que l'entendre au débat risque de favoriser des gains? Ça a plutôt backfirer pour les Verts.
Et ça va prendre un autre sujet polarisant dans 2-4 ans. Le vaccin ne sera plus le fer de lance des conspis.
Il n'est pas éligible au débat des chef parce que pour être au débat, son parti doit avoir au moins 1 siège + 4% des voix.
En meme temps il etait au precedent et il va y avoir moins d'anti vax dans un an et demi.
Michael Fortier ne l'a pas trouvé drôle :D
T’as la réponse dans ta première partie.
Détails? Ça me tente pas d'aller le regarder, ça sent le cringe d'icitte
J'avais jamais remarqué haha
Ciboère presque un goatsee
C'est un peu à propos pour le PPC...  
Juste mon impression...
Gotta stay positive
Ouin, mais c'était des sièges de racistes au Québec /s
Yup, tout d'un coup j'suis contre la réforme du scrutin! (pas vraiment)
Pour moi oui en tout cas. Les gens trippent sur l’idée parce qu’ils ne fréquentent que des gens de gauche, mais c’est l’extrême-droite qui en sortirait gagnante.
triplé ses votes okay c'est sure, mais les conservateur on gagné 3 siège...jpense pas qu'ils les on enculé lol
Il a enculer les conservateurs? Dude, même dans son propre conté, les conservateur on eu plus du double des votes hahaha.
Je crois que plus d'une personne sur 20 est crackpot conspirationiste au Canada donc je considere ca une victoire. Un de mes anciens employes qui vote pour le PCC passe son temps a ecrire que l'espace n'existe pas. 
Depuis que Branson et Bezos ont fait leur vol il link de plus en plus de choses par rapport a ca. Je ne suis meme pas capable d'imaginer comment il voir la vie s'il pense que l'espace n'existe pas. Genre la Terre est plate et l'espace est un background!? Dans tous les cas, il est le public cible pour Maxime Bernier.
Le financement c'est quoi ? 2$ / vote ?
Ça lui ferait dans les 1.5 million ?
Je viens de voir ton autre commentaire après avoir fait le mémé. On a pensé exactement à la même chose en écoutant ça lol
YÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉ JE SUIS 6E WOOOOOO!!!!!! FUCKING EH!!!!!!! YESSSSSSS! GRAND CHAMPIOOOOOOOOOON!  
WOOOOO! PLEINS DE CHARS PIS DE PICKUPS!!  
https://www.youtube.com/watch?v=4bLuSbQ2P_s
> Future 2026 Alliance entre le Patriot's Party de Trump et PPC Quebec
En meme temps cette élection ci yont rile up tous les conspis and shit.
Le mouvement ma crever met que yaura pus de crise. Et guess what, métonnerait ben que dans 4 ans yen ai encore une.
pourquoi ?
Ca devrait pas te faire peur, il va juste avoir une plate-forme traditionnelle pour exprimer ses idéologies. Après, c'est au peuple à voter. Crois tu réellement que le PPC va être un parti qui aspire à autre chose que de la marginalité à cause d'un simple débat des chefs?
L'autre dude (que j'oublie son nom) mentionnait que les conservateurs plus à droite socialement ont de bonnes chances de changer de bord s'ils trouvent que O'toole est trop "modéré". 
Le problème du partie conservateur selon moi, ce qui leur nuit le plus, c'est que le chef doit toujours être ambiguë sur plusieurs enjeux sociaux, ce qui ne plaît pas beaucoup à la population générale. Le chef n'a pas trop le choix pour pouvoir se faire élire à l'interne.
Si le partie roulerait sur une droite économique seulement et des positions sociales claires, je crois qu'ils auraient beaucoup plus de chances d'être élus à l'échelle du pays.
Message privé reçu suite à mes commentaires dans ce poteau.
>je vais te dire ce qui est d'une malhonnêteté crasse
>ton osti de pays de marde le Canada est d'une malhonnêteté crasse, et bientôt la mascarade va prendre fin, parce qu'un écart de QI d'au moins 50, comme on a entre nous, ca finit par paraître un jour, et dans les faits, ton osti de pays de marde a été fondé par la clique de sales nazis (pour vrai de vrai cette fois) de l'ordre des loyalistes orangistes pour rayer mon peuple de la carte.
Attention les amis, /u/Alex_Mathieu a un gros QI!!!
J’ai lu il y a quelques temps un livre qui s’intitule « mélancolies identitaires - une année à lire Mathieu Bock-Coté »
On remercie l’auteur pour son grand sacrifice.
Fort éducatif. Ca explique très bien la victimite-aïgu de la droite conservatrice.
Les gens qui pensent que faut être à droite pour être contre les wokes. Jvous invite à visiter r/stupidpol, très intéressant.
OOTL, questce qui ce passe ?
T’es courageux(se) de poster ça ici... Les posts sur MBC ravivent toujours les passions haha
J habite ds la tete de MBC :)
Tous ce que je vois moi c'est un bon mémé. que tu sois de gauche ou de droite
[Pendant ce temps, au gouvernement fédéral...](https://www.journaldemontreal.com/2021/04/11/le-lavage-de-cerveau-impose-aux-fonctionnaires-federaux)
Qu'on soit pour ou contre Mathieu Bock-Côté il faut reconnaître que le débat est important pour faire avancer la société et nous sommes chanceux d'avoir un intellectuel de ce niveau parmis nous. Il doit se rendre en France pour le lancement de son nouveau livre et je trouve qu'il est remarquable d'illustrer notre nation à l'étranger.
Ah ben crisse je pensais jamais qu'un mème que j'ai conceptualisé ramasserait autant d'attention un jour sur Reddit xD (J'ai lancé l'idée sur Facebook inspiré par le mème sur Antifa et quelqu'un d'autre l'a créé comme tel).
Hahaha!
J'apprécie mbc, mais j'apprécie plus ce mémé
L'idée detre woke n'était pas si mauvaise en théorie, au moins lorsque j'ai connu c'était quoi au début. En pratique, il semble que c'est devenu une campagne de 'witch hunting' / cyberbullying qui fais ravage dans notre société.
Le concept légal de 'innocent until proven guilty' prends le bord avec ces gens. Mais les gens 'woke' sont les premiers à vouloir que ce concept s'applique à eux. Juste une bande d'hypocrites.
Me over here in bc like "?" why the hell is Quebec reddit suggested to me? Lol
Hot take si MBC était pas souverainiste/nationaliste yaurait pas grand monde qui lui accorderait de l’importance. La seule raison que ces narratif pognes autant c’est que les « woke » font face au nationaliste dans toute ses analogies. Remplace les mots souverainistes/nationalistes par conservateurs pis tu obtient les mêmes analyses répétitives données par tout les analystes conservateurs.
Beau débat de société, typique de la gauche qui ridiculise celui qui ne dit/pense pas comme lui. Y’a du bon dans tout mais c’est pas parce que tu crois en la liberté individuelle que tu es un sans génie, un covidiot ou un boomer. 
Ce que les wokes et gauchistes font en général (shutdown les débats) aide en rien à faire progresser notre société.
Le problème aujourd’hui c’est que ces « wokes » là sont bruillants donc les lois sont votées au détriment souvent des gens qui sont pas intéressés par les revendications. Ça donne des pailles en carton, pas de sac d’épicerie, de la viande sans viande, etc. Pas que ces choses sont de mauvaises choses mais clairement ces trucs ont été imposés.
Un meme comme ça, la seule chose que ça fait c’est polariser. J’y vois rien de constructif
oh purée, ma foi la scène meme du sub est très, très \*en feu\*
u/shabadabadabada C'est drôle parce que les commentaires prouvent le meme
Moi je l'aime MBC.
Il y a pas quelqu'un qui voudrait tagger le mod qui voulait mettre une règle interdisant les images?
LOL - Ce matin - https://www.journaldemontreal.com/2021/04/14/quand-la-gauche-woke-nous-endoctrine-au-travail - Et Martineau - https://www.journaldemontreal.com/2021/04/14/abolir-la-police-derniere-lubie-des-wokes
Pourtant il a raison, cette tendance radicale de la gauche prend le dessus et domine pas mal de discours d’élites qu’elles soient médiatiques ou politiques.
Je l'aimais pas ben avant qu'on parle de wokes.  Mais j'aime pas les wokes non plus
Lolll c'est ben niaiseux
Pas dans de la pièce, certes. Que dans les universités, les conseils d'administration, les médias de masse, et les agences gouvernementales.  
Reviens-en Bock-Côté, tu dérapes!
Je déteste MBC et le mouvement identitaire en général. Cependant, les "wokes" sont vraiment une plaie aux USA dans certaines institutions. Il faut faire bien attention à ne pas laisser la politique américaine venir pourrir notre société. On n’est pas obliger de suivre les idées américaines, pas plus que les Américains doivent suivre nos idées.
Pour moi, les *wokes* c'est surtout une idéologie qui est.... comment dire pour rester poli... une connerie sans nom et oui, ça peut être dangereux. Y a pas un chat qui va me faire me plier, par exemple, à l'utilisation de toute la liste des prénoms pour els trans ou autres forme de contrôle idéologique. Je suis fan de Star Wars et j'aime mieux les *Wookies*.
J’voudrais voir n’importe qui ici en face-à-face avec mbc en direct à la tivi.
Non, ils sont à l'hôtel-de-ville de Montréal (désarmons la police) et au gouvernement du Canada.
Il a été banni de /r/Quebec alors il s'en prend aux gens par message privé. J'ai aussi eu à faire à ce con par le passé.
Cibole c'est même pas drôle pour vrai, ce dude-là a l'air d'avoir des problèmes de santé mentale pas mal graves.
Avec la façon qu'il écrit, il a soit 14 ans ou bien une déficience intellectuelle. Dans tous les cas, c'est pas une une menace, tu peux le laisser chiâler !
Jsuis tu la seule qui comprend pas un mot de ce qu’il dit ..
le Canada a beaucoup de défauts mais n'a pas du tout été fondé par des nazis c'est quoi cette affirmation
ya pas une personne intelligente qui croit au QI
Me semble qui ma deja envoyé des DMs ce gars la aussi, jen recoit une couple donc joublie
Beau username
C'est un peu un rituel d'initiation de recevoir un PM de lui.
Ça c'est du Alex Mathieu classique
Grâce à son gros QI, il a mal lu ton pseudonyme et il te prenait vraiment pour le vrai MBC? Quoique ça ne justifie pas un tel pétage de coche non plus...
>mélancolies identitaires
C'est pas mal le meilleur bref résumé qu'on peut faire de MBC.
Il pourrait traiter de la déforestation de l'Amazonie ou le conflit à la frontière de la Russie et l'Ukraine et trouverait quand même moyen de nous dire ce que ces situations nous apprennent sur l'identité québécoise.
Il est conservateur pour vrai, ou bien c'est seulement qu'il est drogué à la nostalgie?
Je l'avais personnellement catégorisé dans "progressiste qui pense que les années 60 étaient l'âge d'or du Québec".
Ça n’aurait pas été mieux que tu lises un livre de MBC à la place ? Pis te faire ta propre idée. Je ne sais pas, mais me semble que ça sonne moins faux comme ça.
Je n'ai pas vraiment apprécié son dernier livre, mais personne n'a eu besoin de me le dire. 
Je sais qu'on est pas obligé de tout lire non plus, mais bon.
La victimite aigüe, c'est l'apanage de tout mouvements ou pensées radicales, que ce soit à droite ou à gauche.
Jʼai essayé de lire son dernier livre et cʼétait super pénible, jʼen ai lu 20% en sautant bien des pages.
Je ne comprends pas vraiment le but de faire un résumé de ses livres, il ne vaut pas la peine dʼêtre lu.
Ce qu'on pense c'est que de faire une fixation sur les "wokes", peu importe l'alignement politique, est d'un ridicule profond.
C'est pas le fait d'être contre les "wokes" le problème, c'est de les voir PARTOUT et penser que c'est une genre de secte qui contrôle tous les aspects de la société comme le pensent Martineau et MBC.
Les wokes c'est rendu un épouvantail de la droite. Tous les maux de la terre sont causés par les wokes selon eux. Eux et les fameux antifas...
A ce que je sache, à ce jour il n'y'a jamais eu de wokes ayant provoqué une tuerie contrairement aux individus d'extrême droite...
Le meme ne dit pas ca. Personne pense ça. Au pire c’est une minorité.
Le but du meme (je pense) c’est que certaines personnes utilisent le terme "woke" à toutes les sauces. Dans un de mes cours de gyneco (etudie en médecine), la prof a mentionné les victimes d’agression sexuelle dans la liste de facteurs de risques aux ITSS.
Un dude de ma classe a envoyé un selfie sur snapchat pour dire « les wokes pis les metoo pis les blm, on le sait bien que c’est pour ça que l prof plug les agressions sexuelles!! »
Tu parles un moindrement d’un problème social, et on t’accuse d’être un maudit woke communissse
"Contre les wokes" comme si les wokes étaient une masse clairement défini, un groupe avec une appartenance claire...ok buddy.
Si t'es pas woke, t'es "d'extrême droite" d'office.
Ps: il reste tu de la droite non extrême en 2021 selon la gauche?
Mathieu Bock Côté voit des "wokes" partout dans la société.
Suis pas ici pour les upvote ! Je comprends que ça ravive un certain débat mais n'est ce pas cela le but des réseaux sociaux et surtout Reddit qui partage la plus part des idées en texte ?
Le poil ajoute une certaine touche d'authenticité.
[En veux tu une relique?](https://i.imgur.com/17uWMob.jpg)
Pour boire le café que tu as acheté chez Steinberg.
Moi c'est un cendrier mcdonalds neuf que j'aimerais retrouver.
Il ne manque que le fameux catalogue! Bonus si c'est l'édition de Noël hahaha
Je m'ennuie de Sears mais encore plus de Zeller :(
Ils ont tellement manqué le bateau numérique, Sears! Ils avaient tout pour réussir les ventes en ligne, et la diversité de produits pour accoter Amazon!!!
J’ai travaillé 5 ans pour eux.
Le reflet d'une tasse de Sears c'est genre le pinnacle de r/vaporwave pis r/liminalspace
Mensuellement sur le répondeur: “Bonjour, c’est Colette au comptoir Sears. C’est pour dire que votre colis est arrivé”
J'ai déjà vu des vieilles factures sears à mon arrière grand mère qui était remplit au complet mais le total était qqc comme 5 à 10$. Les factures dans ce temps étaient des papier carton genre et c'était environ 10cm par 15 cm.
Ma famille principalement y a fait des courses quand j'étais petit. Je me sens un peu nostalgique quand je vois ça.
Jai travailler à l'entrepôt à ville St Laurent, c'était énorme comme bâtisse. Je me souviens pas du nombre de porte de garage mais cétais plus de 100.
Y-a-t-il des photos de femmes en lingerie à l'intérieur?
Est-ce que quelqu'un a une tasse de Steinberg?
Moi c'est distribution aux consommateurs qui a bercé mon enfance !
[https://catalogues.quebec/distribution-aux-consommateurs/](https://catalogues.quebec/distribution-aux-consommateurs/)
HOLY GRAIL!
Il n'y a plus SEARS au Québec aujourd'hui ?
la section de lingerie a énormément servi part chez nous XD
Gold
Me su acheté un chesterfield su Simpson-Sears\*!
\*prononcé "cire"
je la veux tellement!!
Y'a un boutte je gardais ma nièce, pis j'aurais tout donné pour qu'on aient des catalogues Sears pour découper des personnes, des meubles, des tondeuses pis des tapis pour les coller sur du carton et faire une histoire ! \* pleure \*
Slogan de Penthouse dans les annees 80's ?
Le mouton nouère dla télé.
Déçu.  J'attendais une photo de La Poune.
Ma grand mère en a encore une chez elle
https://imgur.com/gallery/Bg7bcbd
La mienne est plus soft
Holy shit, j'ai eu une vision de Mongrain et sa stache pendant un instant
J'ai la même en blanc!
Oh criss. Ca serait malade ca
[J’ai seulement cette photo à t’offrir](https://www.reddit.com/r/TruckStopBathroom/comments/izsvdl/ashtrays_at_mcdonalds_how_could_that_be/?utm_source=share&utm_medium=ios_app&utm_name=iossmf)
J’ai pensé la même chose! J’ai passé tellement d’heures à feuilleter le catalogue de Noël Sears quand j’étais enfant. Que de beaux souvenirs de l’époque pré-internet!
Zellers c'était parfaitement figé dans le temps. Je vais pas su Walmarttte, donc aller su Zelleurs, c'était parfait: pas un chat dans les rangées, la grosse paix.
Et Woolco!
Moi j'mennuie du resto Zellers
Moi 2 au Sears Laval dans la peinture
Y’était comment?
Je ne connais pas Liminalspace, c'est Nice
Jte feel! Zélés et sears me donne un genre de nostalgie
J'ai l'impression que Sears a fermé v'la deux ans genre. Le temps passe. Bizarre que ce soit un souvenir d'enfance pour certains.
>On October 10, 2017, Sears Canada announced that it would seek court approval to shut down all of its remaining stores in Canada and lay off 11,240 remaining staff
>Liquidation sales began on October 19, 2017. The remaining Sears stores closed on January 14, 2018.
https://en.wikipedia.org/wiki/Sears_Canada
Criss que ça passerait pas en 2021, on aurait l'association de défense des droits des animaux noirs qui qualifierait ceci de CRIME MAJEUR CONTRE LES NOIRS. Bin oui, le mouton est noir c'est simple non?
LOL [elle](https://www.youtube.com/watch?v=fcZXfoB2f70) avait dl'air d'une relique même dans les années 60!
Wow la version redésigné!
Mets-en! Passer 3 heures à encercler tous les cadeaux que tu veux pour Noël pour que finalement tes parents s'en caliss totalement et ne consultent jamais le catalogue annoté! Lol
Attends... [Et ça?](https://i.pinimg.com/600x315/fd/85/9c/fd859c51a3e72b943388f9bd4dc4b958.jpg)
La grosse paix. Surtout quand tu cherchais quelque chose et que tu voulais demander à un employé. Là tu l'avais particulièrement, la grosse paix
Correct a l’époque ils payaient le mieux dans les grandes surfaces. Drôle peinture aussi mais a St-Laurent.
Mais il te connait.
J'ai fait une mini crise cardiaque en lisant le titre.
Fake news. Ils ont commencer a utiliser les Macs et Apple. C’est pour ça.
Le revoir fait juste réchauffer les blagues des autres. Il sont a deux doigts de mettre une photo de Legault en grincheux.
Vous recherchez des bons plans ? Consultez nos offres de Noël sur la boutique officielle Microsoft et faites des économies sur nos ordinateurs portables, tablettes et consoles ainsi que sur de nombreux accessoires. Que vous ayez besoin d'un PC pour votre espace de travail, votre entreprise ; que vous vouliez vous divertir et jouer à vos jeux préférés ; ou que vous souhaitiez simplement trouver les meilleurs cadeaux de Noël pour vos proches, profitez de la promo de fin d'année du Microsoft Store.
Le monde est déjà assez mêlé de même, c'est malheureusement le genre de post que quelques personnes crédules vont croire. Désolé mais y'a assez de monde qui doute que ça soit une bonne idée de se faire vacciner pour qu'on risque d'en rajouter encore.
Le revoir est un trésor national
Tant que c'est pas Apple...
Si mon ami conspirationniste voit ca y va y croire 100%
FaItEs VoS ReChErChE
Mise à jour: https://pbs.twimg.com/media/EpsvEYyXcAEnCVG?format=jpg
[https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2016/11/microsoft-tux-linux.png](https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2016/11/microsoft-tux-linux.png)
C'est rare que je trouve les jokes du Revoir bonnes, mais celle-là m'a fait sourire.
La moyenne de QI du Québec vient de baisser d’un coup
Hahahaha trop bon Ginette mais savais-tu que c'est minimum 5 ans pour produire un vaccin sécuritaire?
[removed]
C'est pour éviter ça que j'ai mis "Le Revoir" à la fin...
J'aurais peut-être du le mettre au début?
Comme des vrais moutons....
Ils l'ont pas déjà fait?
Veinard! Tu as été vacciné!
Besoin d’un PC? Prends ta PCU!
Je pense pas qu’on peut raisonner avec eux anyway. On s’empêchera pas d’avoir du fun entre-nous entre-temps... le genre de personne qui va réellement croire un truc comme ce post a déjà son idée de faite et est cause perdue.
On se gênerait de rire des complotistes...
Arrêtez donc de vous faire accroire que "les autres" sont des imbéciles extraordinaires juste pour vous faire sentir comme si vous étiez mieux qu'eux.
Nah, ça ça serait plutôt un signe qu'ils sont infectés. Après tout, la "perte du goût" fait partie de la liste des symptômes, non? :P
^(/s juste au cas...)
Ça change quoi, Gates est aussi le plus gros actionnaire de Apple
*Actually* c'est GNU/COVID
quand les fonds et ressources sont limitées. ce n’était pas le cas dans la dernière année...
Ouais, au lieu de te faire injecter une puce 5G, on a promotion où on peut t'injecter une tour 5G à la place si tu habites en hauteur en région urbaine. C'est un ben meilleur deal, on te donnes des rabais sur des produits sélectionnés en bonus! :p
T'inquiètes, tu vaux pas le cout d'une micropuce 5g. De toute façon ton système d'opération est désuet.
r/covidiot
Pourquoi?
Va falloir t'élabore un peu plus si tu veux pas avoir l'air du plus taré de la place.
"Celui qui l'dit c'est lui qui l'est!"...
on t'assez grands pour faire le reste du chemin
Baaaah
J’aime mieux être un mouton qu’un rat...
Je comprends d'où tu viens avec cet angle là, mais je pense qu'il faut toujours garder une place au discours avec les gens d'un point de vue diamétralement opposé, peu importe à quel point ils ont leur propre pied enfoncé dans leur propre cul, peu importe leur bêtise. Les gens peuvent s'amender. C'est peut-être de plus en plus rare, mais ça arrive et la discussion en est l'instrument ;)
Oui, si il était pas si nombreux
Si y'avait pas un fuck load de caves qui croient plus aux farfadets qu'à la science, il y aurait pas encore + de 2000 cas par jour même après plus de 7000 morts au Québec.
Si y'avait pas une superbe collection de tapons ignorants, on aurait pas besoin d'essayer de convaincre 30% de la population de se faire vacciner pour arrêter la crisse de pandémie.
Le monde est pas TOUTE cave, mais y'en a assez pour que ça nous mette dans le trouble chaque jour. C'est rien de nouveau mais la pandémie a juste amplifié l'impact global de leur bêtise, pis malgré le body count sais-tu quoi? La plupart de ces caves là ont toujours rien pigé.
_Edit/P.S.: et oui, je suis mieux qu'eux, et probablement que toi aussi parce que ces caves là sont une minorité, mais c'est une minorité qui fait payer le reste du monde._
Nice one
Je ne suis pas anti-vaccin mais selon ce que je sais et ce que je lis, ce vaccin rend méfiant, avec raisons. C'est normal de rire des gens qui parlent de 5G et d'autres théories rocambolesques mais il ne faut pas tomber dans le piège et se mettre à rire de quiconque se méfie ou est inquiet au sujet du vaccin.
"Respecter un délai de dix ans pour produire un vaccin, c'est s'assurer que ce dernier est sûr. Les chercheurs s'assurent de ses effets dans le temps, testent et contrôlent chacune des quatre grandes étapes du développement."
[removed]
Est-ce qu'on dit "rekt" ou il y a un terme en français pour ça?
Parce que Bill Soros l'illuminati Gates.
Comme si ça devait nous en empêcher!
Pourrais-tu stp reconsidérer ton P.S.?! Après analyse, on se rend bien compte que ta supposition s’est avérée fausse.
T'es littéralement en train de répandre la fausse croyance comme quoi le virus est la faute de ceux qui critiquent le gouvernement. AKA tu donnes raison aux plus extrêmes de ceux que tu crois dénoncer, ceux qui croient que tout ça est une invention pour contrôler la population.
as tu lu ce que jai ecrit?
>Savait tu que les enfants vaccinés soit moins en santé que les enfants vaccinés? 
Damn, c'est profond ça! #faitesvosrecherches
J’aime comment dans la plupart des cas l’opérateur a l’air de s’en calisser comme si ça arrivait chaque jour.
Criss le monde qui tourne à gauche sans regarder quesser ça esti.
Enlever moi cte permis là.
Ça l'air cool comme job. Foncer dans des chars. J'applique dès que les postes sont ouverts!
A moins que le nouveau maire ne fasse des changements pour tenter d'apaiser les automobilistes, ce genre de situation devrait être pratiquement impossible. Il était prévu que le tramway circule en surface sur une plateforme surélevée et que le virage à gauche soit interdit sur les quelques intersections où il sera possible de traverser les rails du tramway.
Cette vidéo est cependant une autre belle exemple de pourquoi des marque de peinture au sol ne font pas des gouttières cyclables des environnements sécuritaires pour les cyclistes.
Ça va être beau à Québec, les conducteurs conduisent tellement bien!
Ça a toute sa place dans r/idiotsincars 🤣
ANGLE MORT TABARNACK
J'espère qu'ils paient les dommages causés au tramway... essayer de détruire une infrastructure publique pour sauver 5 secondes, c'est pathétique
Raison de plus pour un tramway, ça réveil les conducteur distrait. J'espère qu'ils en ont commandé qui résistent aux H2.
J'assume que c'est pour ça qu'ils veulent empêcher le virage à gauche à un paquet d'endroits ou le tramway va passer.
J'ai hâte de voir les Karen de ce monde chigner contre le tramway qui ne fait pas son stop de la même façon qu'ils chignent contre les cyclistes
Ils chauffent leurs chars les yeux fermés ou quoi?
J'aime bien l'air de 'Jmen câlisse' des chauffeurs.euses de tramway :)
La preuve est faite que le tramway élimine rapidement des véhicules de la circulation! 👊
Et c'est le tram le vainquer chaque fois.
J'espère qu'il vont mettre des aussi bon bumper sur les tram que sur ma vieille Volvo 640, pas tuable cette affaire là.
Considérant la qualité moyenne des automobilistes de Québec, ça va être beautiful à voir.
Ils n'y a pas assez de mots pour d'écrire la joie dans mon coeur en regardant ça
Dans la mouture actuel du tramway de Québec c'est une voie réservé surélevé, ca enclave la circulation automobile, certes. Mais faudrait être cave pour penser que le monde de Quebec vont pas juste toute se crisser sur le chemin du tramway certaines voies d'autobus ici sont bloqué par les chars à journée longue.
ˋtoé d’dans rue criss!
On dirait que les conducteurs ont l’habitude
Pourquoi le tramway ne fait aucun effort pour esquiver? 
/s
Tout ce que je vois, c'est du monde qui se tasse sans checker leur angle mort. Pas la faute du tramway.
C'est un argument pro-tramway :) Oui, oui, si le tramway est pour tasser les ostis d'incompétents de la route, c'est une victoire!
les gens font sa avec les camion 18 roues...triste.  au moin avec le tramway les gens avaient juste sonner.. une mini gifle reveille toi !.  avec un 18 roues cest rare tu te reveille.. faite attentions les amis
plus efficace qu'une autobus! Pu de char dans son chemin
Est-ce que le tramway portait des vouleurs "high-vis". Est-ce qu'il était sur son téléphone? Est-ce qu'il a capté l'attention du conducteur avant de s'engager. 
Désolé, le genre de marde que les gens demandent sur les gens qui se font frapper par un char... 
Si le monde peuvent pas voir venir un tramway et pas prévoir les mouvements d'un véhicule sur rail... imaginez-vous comment ça conduit autour des piétons et des cyclistes?
Entk, ca a l’air vraiment sécuritaire
Les assurances sont dans l'coup 🙄 Trio Maire Marchand + Centraide + IA Assurance 🤫
C’est quel ville?
r/idiotsincars
Les voies de virage à gauche en parallèle avec le tramway ont vraiment l'air mal chiées.
jaime comment les conducteur de tramway y s’en contre crissent
i dont know if english is allowed, but i find it hilarious that she just keeps vibing after crashing into these people. what moron drives in front of a train
Being a driver would be kinda fun…. 
Everyday would be a game of “you’re an idiot”, “you’re an idiot” oh and “you too, are an idiot!”
À Québec les accidents vont se compter par dizaines quotidiennement pendant au moins 5 à. 10 ans.
un tramway c'est juste correct si ça a sa propre voie.
Still better that Ottawa's LRT
C’est où qu’ils planifient faire un tramway?
Tramage!
avec la version Labaume, ça aurait pas été possible due a la grosse criss de dalle de béton. Ça aurait été aussi impossible de virer a gauche sur une bonne centaine d'intersections, coupant quasiment la ville en 2 mais ça c'est un autre problème que le nouveau maire ne veut pas avoir.
Hahaha wish I could do that when Iam snowplowing
That last guy was really dedicated to getting across the street man
Bonjour
How hard is it to shoulder check? ON TO THE FUCKING TRAIN TRACK
tRAM
j'me suis fait pogné une fois à Toronto il y a quelques années, j'étais en char derrière un tramway (je suis ZÉRO habitué aux tramways), le tramway arrête en plein milieu de la rue pis moi je passe à droite pour le contourner
jusqu'à ce que je crisse les brakes parce que les passagers commençaient à débarquer...  j'étais pas gros dans mes culottes
je m'attendais vraiment à ce que les tramways se tassent sur le côté pour faire débarquer le monde mais après une grosse minute de réflection mon cerveau m'a dit "voyons crisse le tramway est sur des tracks, si les tracks sont dans le milieu d'la rue c'est là qu'y va passer asti d'épais"
Ce qui est triste c'est que les chauffeurs ont l'air habitué lol
Je sais pas c'est où mais avec mes "YouTube skills" j'oserais croire que c'est en Russie.
j'assume que les gens qui tournent à gauche et se font rentrer dedans en majorité ont fait leur angle-mort. Le probl<eme c'est qu'ils sont habitué de voir une auto et de pensé qu'ils ont l'espace pour s'engagé alors que le tramway n'arrête pas et ne laisse pas passé.
women tram drivers are dangerous this is a government message
Les tuyaux c'est les artères.
En même temps, wtf est "pipeline punch"
r/trouduction
Les traductions Amazon sont atroce... Comme leur recherche d'ailleurs.
Ça va te tordre les boyaux
Technically correct.
Quand tu fais ton ulcère de l'estomac, tu peux pas dire qu'on t'as pas prévenu.
Ca tombe ben le tuyau de mon bain est bouché solide. Pensez-vous c'est assez fort pour une job de même?
Ça a un p'tit goût de Drano.
La question qui tue: Pourquoi l'avoir mis au féminin?
Nouvel euphémisme pour un laxatif?
Le site de Amazon en général est vraiment mal traduit en français. Ça en fait mal aux yeux. Et pas juste les noms de produits.
You drink this you die.
Alors la je dis bravo! Hahah
Le '' M'' sur la canette est en fait une reproduction de vos intestins après consommation du produit !
Ça doit être pour ça que les boissons énergisantes me donne toujours envie de chier
Je savais pas qu'il etais disponible au quebec.... C'est une saveur qu'on a au Japon qui est la meilleur celon moi. Mais quand je suis passé a quebec, leur canette rose etais pas la meme.
Je le ne sais pas comment perforer un tuyaux? Comment sa ce fait
&#x200B;
je ne suis meme pas en colere..   
je suis impressionné
r/trouduction
C'est ça qui arrive quand on te donne un document à traduire sans le contexte.
Au moins on comprend mieux pourquoi cette saveur est «Actuellement non disponible»...
C'est pas faux !
Aucun mensonge détecté
Dans un Canadian tire jai deja pogner un pick and bumping hammer en selection et frapant marteaux
Google traduction n’est pas ton meilleur ami...
Extra saveur de gaz de schiste du pipeline
Les photos de mauvaises traductions, c'est vraiment proche du fond du baril question qualité de poteau qu'on a r/quebec.
Pas faux
Et l'ensemble du tube digestif.
Les artères, c'est la vie.
Ils n'ont pas tord!
Perforatrice pour tuyaux.
C'est une saveur crée par des albertains
si je me souviens sur le côté de la can ils en parlent et disent que pipeline est une vague qui se forme en Hawaï des fois de temps en temps, pi punch c'est leur sorte de monster avec du jus de fruit dedans. faque étant une saveur tropical ils appellent ça le pipeline punch
wow merci pour ça
J'y ai déjà acheté une friteuse sans pétrole.
Sérieux, je ne comprend juste pas comment le plus gros site de eCommerce au monde peut avoir un listing de produit et un moteur de recherche aussi à chier.
Peut-être qu'ils sont tellement big qu'ils s'en sacre, mais il me semble que pour une compagnie qui prétend être autant "obsédé" par la satisfaction client, c'est un peu bizarre.
[deleted]
Certes mais ça fait souvent rire une seconde, on peux pas être sérieux tout le temps, non plus!
Si tu n'aimes pas ça, t'as qu'à pas les lire.
Il y a 82 upvotes, alors je dirais que la population a voté que oui, ils aiment ça. Si tu le vois, c'est que le monde trouve ça pas si pire.
C'est le mot artères ou tuyaux que tu comprend pas?
😂 met en
Si t'as pas d'atrères, t'as vraiment pas de veine.
Merci.
Au doux goût de bitume 🛢
Ca gaspille les milliards du gouvernement federal pour rien?
Ok donc électrique ?
Le mauvais moteur de recherche est selon moi volontaire. Te faire passer plus de temps sur leur site et te montrer d'autres produits connexes.  
Je vois pas d'autre explication.
Première erreur, essayer d'insulter un stand up comic d'expérience.
Absolute ratio 😂
"Allo, Sûreté? J'aimerai signaler un meurtre."
Damn on peut difficilement se remettre de ça!
/r/comedyhomicide
Ouch, j'ai mal pour elle.
Hahahaha
Wow, that burn
Techniquement elle peut acheter le billet, juste pas y aller au spectacle.
Asti 😂
Sorry I got mega brain damage can someone translate cus I do t remember any French
Publier les opinions des antivaxx - alors que tout ce qu'ils veulent, c'est faire connaître leurs opinions partout - est rendu "bas" now?
Pas la faute des vaxxed si les antivaxx savent pas comment passer leur message de façon intelligible ni comment démontrer qu'ils savent au moins de quoi ils parlent ou qu'ils connaisent les quelques principes de base sur lesquels leurs arguments devraient s'asseoir.
hahaha la ségrégation 🤣🤣🤣
Deuxième erreur: ne pas se faire vacciner et l’afficher (sûrement) avec fierté
Surtout un stand up comic qui a fait sa réputation en ridiculisant la population.
Quand même. Ça pourrait /r/ComedyHitmen aussi
Guy Nantel (a stand up comic) made a video (vox pop) asking questions to anti-vaxers, where they basically displayed their lack of knowledge to say the least. The lady in the comment is mad at him for this video, and said she would never purchase a ticket to attend his show. He then responded (assuming she's anti-vax) : "You can't buy a ticket anyway, you're not vaccinated".
Des gens qui croient que Castro était le dictateur des îles de la madeleine n'a pas de message clair et fondé sur quoi que ce soit.
Non, t'es en confinement.
Segregation is when you are separated from everyone else over something you cannot control  - like your ethnicity. This is anti vaxxers making their decisions in a public health context with no regard for the health of others and then wanting the right to force those risks onto others.
If you don't want to vaccine that's your decision- I think it's idiotic but it's your right to make your idiotic decisions. However your decisions have consequences for others. It is their right to not want to be anywhere near you.
fuck around and find out?
La population qui se ridiculise elle même et qui donne elle même son consentement à être affiché
Many thanks
Sa serait tellement l'fun si c'était si simple.
C'est si simple. La province a reconfiné. Mais on a décidé de permettre aux vaccinés d'être exemptés afin d'aider les commerçants et industries.
Plus de la moitié de la planète est vaccinée. C'est si simple.
2 piqûres pis c'est fini mon grand!
What the fuck lmao le vaccin es free et full facile en ligne en quoi c'est pas simple tu peut m'expliquer je suis tellement curieux. 
Crisse prendre un rendez-vous pour mes prise de sangs c'est rendu plus compliqué que rendez-vous pour le vaccin vient pas me faire chier.
Wow.  Touché.
&#x200B;
Quelle belle façon de l'expliquer!
Le virus se calisse royalement des convictions politiques, des niaiseries d'envolée poétiques sur la liberté et des opinions.
Il passe au travers des gens, et les tue. Sinon, les laisse avec des sequelles. Si t'Es chanceux, tu auras rien.
C'est comme crier à un train d'arrêter d'avancer pis de penser qu'en y faisant des fingers, il va ralentir.
Faites vous vacciner. 
Les esties de niaiseries, ca fini comme en Floride et les autres états américains.
Je suis d'accord avec toi que de politiser un virus et de prendre position sur les mesures par allégeance politique est vraiment pas une bonne idée.
Je commente peu les threads sur le covid parce que ça me navre de lire des narcissiques s'épancher. Leur foutu gym, leur système immunitaire hyper-puissant, leurs interprétations niaises du consensus scientifique, leur droit absolu d'infecter les autres membres de la société. J'y vois une grande absence d'éducation, de solidarité et de sens civique chez les non-vaccinés. C'est effarant de lire certains commentaires. Je ne verrai plus jamais mes concitoyens de la même façon, j'aurai tjrs un doute - est-ce qu'untel a embarqué dans les sottises conspi au temps de la covid? Et ce n'est pas seulement sur reddit, il y a des antivax dans ma belle-famille et à mon bureau aussi. Je les méprise profondément et durablement.
Brûler un feu rouge pour faire chier le gouvernement et la société, c'est une mauvaise idée.
On a le même problème en France. Tout ça est trop politisé, et on a tellement l'habitude que le gouvernement impose des choses qui vont à l'encontre de la volonté du peuple (et puis faut dire aussi que le gouvernement français fait n'importe quoi depuis le début de la pandémie, on dirait qu'ils improvisent au dernier moment sans savoir où ils vont), que forcément, quand ils nous demandent de nous vacciner, les gens refusent et protestent par principe, en rejetant la politique et sans considérer l'intérêt sanitaire, ou ils se font parce qu'ils ont pas le choix, parce que sans ça ils peuvent pas aller dans les restos et les bars se goinfrer et picoler comme des trous (notre sport national), et ça les fait chier. À mon avis, si aucun homme politique n'avait été impliqué, si le vaccin nous avait été suggéré par nos médecins traitants par exemple, ou des organisations non gouvernementales, s'il n'y avait pas de pass sanitaire obligatoire, tout ça se serait passé de manière beaucoup plus tranquille, et la plupart des gens seraient déjà vaccinés.
Mentalité de secondaire 3, a mon avis.
Refuser un vaccin qui est démontré comme peut sauver ta vie pour faire chier le gouvernement.
Yeah pense pas que ya grand monde au gouvernement qui vont faire 'OH MY GAWD, JACQUES GAUTIER DE SAINT-LAMBERT A PAS PRIS SON VACCIN'.
La seule façon que tu vas faire 'chier le gouvernement' c'est être un poids financier si faut tu sois hospitalisé avec la Covid, et sa non plus le gouvernement sa le fera pas vraiment chier pcq c'est nos taxes a nous tous qui vont te le payer.
Va prendre le crisse de vaccin et tayeule.
Je suis partiellement d’accord avec toi, par contre j’ai de la misère à comprendre pourquoi on s’acharne sur ceux qui ne se font pas vaccinés. 
J’ai mes 2 doses, j’utiliserai le passeport, mais mon voisin lui fait ses propres choix et le mieux que je puisse faire c’est de les respecter. Qu’ils soient mauvais ou non puisqu’ils ne m’appartiennent pas. 
Si mon voisin ne se fait pas vacciné, j’ai toujours le choix de ne pas aller lui serrer la pince, de ne pas laisser mes enfants jouer avec les siens, etc.. 
Je prends les choix qui me reviennent et je laisse les autres prendre les leurs. 
De toute façon il n’y a personne de plus responsable qu’un autre de la pandémie. Elle
Nous afflige tous. Certains ne se font pas vacciner et sont en confinement depuis Mars dernier. Leur choix n’affectent qu’eux. D’autres se font vacciner et se mettent à se croire invincibles, relâchent les mesures et deviennent des super contaminants. Il n’y a pas que le choix du vaccin qui a une incidence sur la propagation.
À ce point c'est pas une opinion, c'est un fait. C'est complètement idiotique de croire que c'est le gouvernement qui est derrière toutes les décisions relatives à la situation actuelle et que si c'était un autre groupe politique ça serait différent.
Le vrai problème est que le gouvernement oblige la vaccination par un moyen détrouné. Je suis double vacciné et je trouve que l'idée du passeport est une injustice qui est là pour obliger ceux qui ne veulent pas du vaccin à se faire vacciner. En gros, le gouvernement impose le passeport pour faire chier ces personnes. Et de ce fait, refuser le vaccin pour faire chier le gouvernement mènera juste à de plus en plus de chicanes. Diviser pour mieux régner.
Il y a effectivement d'autres façons de protester. Mais je pense aussi que les contestations anti-mesures ou vaccin manquent des ingrédients essentiels pour un mouvement de contestation réussi/efficace. 
Je pense que lorsqu'on veut se mobiliser contre une décision/mesure gouvernementale, c'est important de choisir des tactiques en réfléchissant à leur résultats. 
Exemple: les travailleurs qui cessent de travailler, ça met une pression sur le propriétaire de l'entreprise en affectant son profit, ça peut aussi augmenter la visibilité de leurs revendications (en réduisant l'accès à un service aux consommateurs par exemples). 
Ne pas se faire vacciner, ça fait quoi? Les résultats peuvent mettre de la pression sur le gouvernement en envoyant une gang de pas vaccinés à l'hôpital? Au final les personnes non vaccinées en payent les frais aussi. Si les hospitalisations montent, on s'éloigne encore plus de ce que tout le monde veut (un retour à la normale/éviter un autre confinement). 
Un mouvement contestataire, ça demande aussi un nombre suffisant de contestataires. Si dans une usine, 15 employés sur 100 décident de faire la grève, de un ça passera pas au vote, de deux le piquetage sera facilement contourné et le mouvement s'essoufflera plus rapidement, on questionnera beaucoup sa légitimité (bon, les mouvements sont toujours questionnés, mais disons que d'avoir un pourcentage clairement majoritaire aide pour la légitimité. En 2012, les médias s'en donnaient à coeur joie avec les votes de grève étudiante qui passaient à 51%). 
Je ne suis pas personnellement contre le passeport vaccinal, mais j'ai vu des actions quand même intéressantes dernièrement: une action en public où les gens brûlaient leur passeport, des manifestations avec un nombre élevé de personnes (légitimité) dans les rues en France. Ces actions ne vont pas empêcher le passport mais ont le potentiel de rallier davantage de gens à leur cause, attire l'attention des médias, etc. Pour que ce genre de chose fonctionne au Québec et ait ces résultats, il faudrait qu'un grand nombre de personnes s'opposent au passeport/au vaccin, et je ne crois pas que ce soit le cas. En France quand le passeport a été annoncé, le pourcentage de gens vaccinés n'était pas le même qu'ici (il me semble avoir lu 40%?)
Il est aussi possible de boycotter les secteurs d'activité qui requiert un passeport sanitaire, ce qui a un impact économique et c'est pas mal une des seules choses qui peut créer une goutte de sueur de panique chez les gens qui ont réellement du pouvoir de nos jours. Par contre, encore une fois, ça nécessite une mobilisation assez grande pour que ça ait un réel impact. Si parallèlement à ça tu as une majorité de la population qui est vaccinée et contente de pouvoir aller au restaurant plutôt que d'avoir un nouveau confinement, ou même une population vaccinée qui se sent plus à l'aise d'y aller sans avoir à être en contact avec des gens non vaccinés, le boycot d'une petite partie de la population n'aura pas l'impact souhaité. 
Au final, le problème (pas selon moi mais bon ahah) avec le vaccin au Québec, c'est qu'une forte majorité de la population y adhère. Si on sort de Reddit, les gens semblent accueillir assez positivement le passeport aussi (et ok, peut être que c'est mouton selon certaines personnes mais ça ne change rien à mon point sur la force du nombre dans un mouvement contestataire). 
Donc même refuser le vaccin manque ces ingrédients là. Et le gouvernement pourra allègrement pointer cette minorité du doigt si la prochaine vague devient incontrôlable (j'espère que le taux de vaccination actuel sera suffisant pour éviter ça évidemment! Et bien que sois vaccinée et pour le passeport, je suis aussi pas très pro CAQ ou Legault, je trouve leurs méthodes de communication absolument horribles. Et je me souviens très bien de François "on-se-donne-Legault" de 2012 :) ). 
Bref, je serais vraiment surprise qu'on ait un mouvement de contestation réussi au Québec contre ces mesures et le vaccin. À la limite on aura quelques manifs comme l'hiver dernier. Même à 250 000 dans les rues et avec des mobilisations qui durent des mois, les gains ont le potentiel d'être minimes voir inexistants à l'issue d'un mouvement de contestation "réussi". 
C'est juste mon analyse bien sûr. Bonne journée! :)
Ça d'lair que  /r/kebekk  c'est rendu une dompe, voir a quel point des commentaires avec des arguments cons se vont upvoter .. on se croirait dans un festival des farfadaa
Je suis doublement vacciné et je suis d'accord avec toi, Par contre les gens on le droit de refusé n'importe quel traitement préventif.
Également je suis contre le passport vaccinal car cela va certainement diviser les gens, les vaccinées vont avoir un sentiment de supériorité face au autre et un faux sentiment de sécurité.
Si le passport est mis en place, les employées des commerces visé vont devoir se faire vacciné ou perdre leurs emplois..
En terminant, les gens vaccinées peuvent propager le virus autant qu'une personne non vacciné et en plus de ca les commerces essentiels ne vont pas demander de passport..en gros au cinéma tu va etre en ''Sécurité'' mais pas à l'épicerie ou au dépanneur..
&#x200B;
Je ne parle meme pas des gens qui enleve leurs masque à la seconde qu'ils sortent d'un magasin.
J’avoue que quand mon entreprise a annoncé qu’on retournerait à 100% en présence, je me suis dit que j’aurais préféré ne pas être vacciné et pouvoir continuer le télétravail a 40-60% :-p
Effectivement, politiser la prise du vaccin endommage le Contrat Social. En même temps, vu l’ampleur mondiale de la pandémie (!) ça aurait été dur de le faire autrement surtout à notre époque où l’on peut prendre le pouls du reste de la planète quasi instantanément. Des rebelles y en aura toujours, mais dans ces cas-là ce sont des enfantillages irresponsables d’adultes gâtés et nourris au grain de *réalités alternatives*, pas des rebelles. Les voyant tomber les uns après les autres, je me dis que la sélection naturelle va les rattraper anyway un de ces quatre, même s’ils mettent en danger le reste de la communauté.
Je voudrais prendre le temps de discuter de l’hypothétique 3e dose: je n’ai entendu nulle part l’argument de faire chier le gouvernement. Pour la 3e dose, tout ce que j’entends c’est dew interrogations à savoir si c’est une bonne idée versus envoyer des doses dans des pays avec des taux de vaccination faibles. Sachant que c’est d’une pandémie (donc mondial) dont on parle, à mon sens il y a une certaine logique à prioriser d’autres pays quand notre population sera majoritairement vaccinée 2 doses.
Jai des anti vaxx dans ma famille et ils font pas ça pour "faire chier le gouvernement" ils font ça parce qu'ils pensent que le vaccin vas tous nous tuer, qu'il croit que le vaccin est pas safe ou whatevwr. Je crois pas qu'il y est un seul anti vaxx au Qué bec qui le fait par simple contestation politique, c'est d'etre aucineme t informé sur les positions de ceux ci de faire un post aussi long a propos d une premisse completement fausse.
J'ajouterai que c'est aussi extrêmement ***immature*** comme réaction...
J'ai essayé de faire comprendre à plusieurs personnes, mais on dirait qu'il n'y a rien à faire. Quand t'es épais, t'es juste épais. 
C'est drastique, mais je suis content qu'on va commencer à restreindre les accès aux non-vaccinés. C'est t'es trop cave pour vivre en société, tu peux rester enfermé chez-vous.
Pas mon esti de problème si les gens sont pas vaccinés, moi jsuis protégé pas les autres, si ils le pognet le virus too bad t'aurais du te faire vacciner
# ExPeRiMeNtAl
When politics are based on the virus it becomes political. When laws are put in place to violate or restrict human rights, it becomes a way bigger issue than just public health.
D'accord avec toi. Et pi criss que c'est pas fort comme raisonnement ça. Ça pense et ça agit comme des bambins...
Bien entendu que refuser le vaccin *pour faire chier le gouvernement* est une mauvaise idée. En fait, selon moi la base du problème et des tensions qu'on vit en ce moment est que pour l'écrasante majorité des gens vaccinés, il n'y a pas de raisons justifiables de refuser le vaccin si on fait partie de la population éligible et qu'on a pas de raisons médicales valides. 
Les débats reviennent toujours à cette question de base et étant moi-même un ardent/agressif défenseur de la vaccination, je n'ai pas encore vu d'argument qui se tient pour le refus à la vaccination. Noter que je ne mélange pas la question du passeport vaccinal à ça, qui est juste selon moi un incitatif pour grimper de quelques % le taux global de vaccination.
Depuis le début de la pandémie il était clair qu'il y avait deux chemins pour la sortie de crise :
*1- On laisse le virus aller jusqu'à l'atteinte de l'immunité collective par un nombre d'infection suffisant.* 
Cette option se défend sur le fond mais aurait conduit non seulement à un nombre de décès inacceptables pour la plupart des pays civilisés mais surtout, les systèmes de santé ne sont même pas proches d'avoir la capacité pour ce scénario. Concrètement, cela aurait donc signifié de maintenir en place un niveau plus ou moins significatif de mesures sur des années le temps d'atteindre cette immunité collective.
*2- Vaccination de masse et rapide*
Équivalent à l'option 1, sur une période beaucoup plus courte tout en réduisant de façon drastique les décès et hospitalisations. Fonctionne à condition d'avoir une forte adhérence de la population.
Évidemment qu'à peu près tous les gouvernements ont choisi l'option 2. Et ça fonctionne. On a retrouvé pas mal de liberté (pas toutes encore, j'en conviens) mais tout ça est uniquement dû aux gens vaccinés. Donc ces derniers voient un peu les non-vaccinés comme des profiteurs et deviennent facilement émotifs/crinqués devant la possibilités de nouvelles mesures alors que leur part d'effort est fait. Avec raison. Et s'en suit les débats, donc la cause demeure encore une fois l'incompréhension des motifs de refus de vaccination. 
Vous voulez faire chier le gouvernement ? Faites vous vacciner vos deux doses, trois si ça en vient là mais une fois que ce sera fait, aller pu vous faire tester parce que vous avez un peu de morve au nez. Ce serait ma façon de protester et forcer une sortie de crise rapide, on vaccine 95% de la population et cette dernière arrête subitement de se faire tester car rendu-là, à quoi bon ?
Merci pour exprimer ta pensée si clairement.
Au bout du compte, il demeure que "recevoir le vaccin est important pour réduire considérablement le risque de développer une forme grave de la COVID-19 et engorger encore plus les hôpitaux" et "François Legault et ses ministres gèrent la crise comme des esties de cabochons" ne sont pas des concepts mutuellement exclusifs.
C'est exactement de cette façon que l'autorité médicale se fait supplanter par le leadership, en prenant des vies au lieu d'en sauver.
Le tabac fait plus de mort annuellement que la kovid, pourquoi on ne l interdit pas?
Refuser un vaccin pour choix personel n’est pas un problème, c’est un choix personel. Sa reste privé. 
Le covid ne m’as jamais affecté
J’ais pas l’âge de mourir
J’ais aucune chance de l’attraper dans mon environnement de vie et d’emplois. 
Non merci. J’en ai jamais eu, je veux rien savoir jusqu’à la fin du bordel.
Je sais pas pour le gouvernement, mais moi ça me fait chier en tout cas
Si la population a risque est vacciner, que le vaccin fonctionne et que je ne suis pas malade, qui je mets en danger si je ne  suis pas vacciner?
Les cons disent et font des conneries. Ya rien à faire pour eux. On doit ce prémunir contre leur bêtise en espérant qu'après leur trépas la prochaine cohorte sera moins stupide. En espérant FB et cie ferment d'ici là il y de l'espoir!
Vous souvenez-vous lorsque la question posée à Biden et Harris durant les débats télévisés à savoir s'ils soutenaient l'idée de vacciner la nation américaine. Et ces deux répondirent que si Trump conseillait de le prendre ils refuseraient tout bonnement parce que ça venait de lui. C'est difficile de ne pas considérer l'aspect politique ancré de cette affaire.
Des fois je me demande si avoir une personne en suit de dominatrix pour donner le vaccin ferais pas changer d'avis une tonne de personne.
Laissez-les refuser leur deuxième dose. Ces personnes s’excluent elles-mêmes de la société, et c’est un net positif pour nous.
>utiliser la santé personnelle et publique comme moyen de pression, je pense qu'il y a un dérapage à ne pas franchir.
Okidou! Est-ce que tu pourrais me pointer d'autres dérapages à ne pas franchir qui ont eu lieu dans toute cette histoire, ou si c'est le seul?
&#x200B;
>La contestation en politique peut prendre des formes BEAUCOUP plus   
pertinentes, beaucoup moins dommageables, et beaucoup plus efficaces.
À part voter, disons, tu dirais que c'est quoi les autres options qu'ont les dissidents pour contester efficacement?
Plus le temps avance plus je vois des histoires de tentatives des russes de discréditer les vaccins dans des marchés qui peuvent recevoir leur vaccin. 
Je serais pas surpris qu'ils fassent la même chose avec les Américains et par extension le Canada. Juste pour nuire. 
Et hélas beaucoup ont été brainwashés. Peu importe ce qu'on va leur montrer ils vont sélectionner ce qui sera commode pour eux.
don't care, still didn't get the jab
Passport. Vaccinal. Partout. Maintenant. 
Mettez vos criss de culottes, osti de gouvernement mou de criss que je suis pu capable.
Reddit en français est une expérience en comparaison avec le site anglais.
Ce “vaccin” n’a pas la définition d’un vaccin. C’est autre chose qu’un vaccin. Voilà pourquoi les gens hésitent.
Oui et non Tu es le stupid je suis une baguette
Ceux qui ne veulent pas se faire vacciner faut les respecter... c'est grace à des gens comme ça que l'humanité dure dans le temps. EXEMPLE: Si un magnifique et irrésistible fruit est découvert et que tout l'humanité décident d'y goûter parce que scientifiquement est prouvée que le fruit est comestible mais que finalement il est mortel, fini l'humanité. Vous comprenez maintenant pourquoi les anti-vaccinaux existent? Trop risqué pour la survie de l'espèce humaine de tous faire les mêmes choix.
Just put all the antivaxx people together, release the virus, survivors (if any) see the effects of it and then they get the vaccine, and if they’re still not “believing” in vaccines well then back in the covid area you go
Je respecte le choix de chacun mais objectivement depuis le debut je n ai connu personne mort de ca et ma belle mere travaille dans les chsld et n a jamais vue d hecatombe mais une horreur de gestion qui a prive les gens de leur traitement regulier plus qu autre chose. Statisquement il n y a pas eu plus de mortalite non plus. Pourquoi autant s acharner la dessus alors qu il beaucoup d autre cause de mortalite bien plus importantes?
J'ai crissement pas peur vaccin, pis j'ai crissement pas peur du COVID. Tout indique que l'écrasante majorité des gens qui le pogne s'en sort très bien. Je suis pour que les gens pas à risque aillent tranquillement chercher leur immunité naturelle, et que les autres se vaccinent à souhait.
Par contre j'ai peur de la soif de pouvoir des gouvernements qui voient des occasions comme ça de créer une panique qui va justifier toutes sortes de mesures pour atteindre des objectifs qu'ils avaient déjà depuis longtemps. Et je pense que oui, si c'était pas de la campagne de salissage contre tous les non-vaccinés, on pourrait se faire entendre et faire reculer le gouvernement, comme on aurait pu à l'époque du couvre-feu
Yup. Un petit détour sur r/nursing va vous montrer le shitshow que les mesures visent à éviter.
>  Si t'Es chanceux, tu auras rien.
On a tu des stats? J'etais genuinely curieux. J'ai mes 2 doses justemment a cause je veut pas des longues séquelles mais je pense pas que la majorité des gens qui s'en sorts on des séquelles.... je pense c'est plutôt malchanceux tu va avoir des séquelles.
Oui mais le vaccin rends magnétique lui! Tout comme les partis politiques ils sont polarisés!
 /s, au cas.
Je regrette ne pas pouvoir faire plus que de te donner un +1 et te remercier pour la clarté de tes propos.
On ne compte plus le nombre de bannissements dans ce fil.  Rappelle que la règle 2 s’applique aux propos transphobes.  Les débats critiques et rigoureux sont permis, les propos discriminatoires ne le sont pas.
Simon Jolin-Barrette peut bien avoir 34 ans, mais c’est un boomer dans l’âme.
À la base, c'est quoi le problème que le gouvernement cherche à régler ici? Est-ce que la situation actuelle était une source de problème? Est-ce qu'on cherche à améliorer quelque chose? Parce qu'honnêtement, je ne vois juste pas c'est quoi l'utilité de ce changement.
Je suis out of the loop concernant ce sujet, quelqu'un peut m'envoyer un article neutre à ce sujet qui ne fait que donner les faits  ? Merci
Je commence à croire que cette mesure est un paratonnerre.  C’est là pour attirer la polémique spécifiquement pour que le gouvernement recule après et puisse dire « voyez, on est à l’écoute » tout en ayant exactement ce qu’il veut avec le reste.
Je me suis vraiment senti gêné d'être Québécois en apprenant ça. Un vrai gouvernement de mononcles la CAQ.
Les gens devraient manifester en masse contre ça au lieu du vaccin.
Qu'est-ce qui est transphobe dans la loi ?
J'ai jamais compris, peut importe ton genre ou ton opinion sur les genres, pourquoi c'est important de savoir le sexe d'une personne dans un formulaire.
Si tu coche homme, as-tu le même traitement que si tu coche femme ou autre? Si oui, cette question est déjà inutile à la base...
Si non, y'a déjà un autre problème plus grave qu'on devrait régler dans notre société.
Je pense que y a moyen de respecter les droits des personnes trans en mentionnant le genre auquel ils s'identifient sans faire fit de leur sexe biologique, et ce peu importe les chirurgies et traitement qu'ils ont pu avoir.
Y'a tellement d'info inutiles sur mon permis de conduire.
-Ma taille
-La couleur de mes yeux
Ça fait juste me rappeler constamment que je suis pas 6 pieds! /mauvaise joke
Mais sérieux par contre, qu'est-ce qu'on fait quand le petit collant de mon adresse changée en arrière est parti? C'est tu important? Faut tu que j'en demande un autre?
La question est le pourquoi? Quel est le but, quel est l’intérêt de cette loi qui cause des inconvénients aux personnes transgenres?
Merci la CAQ de ne pas comprendre les enjeux, encore une fois. 
C'est comme avoir changé l'âge légal de consommation de marijuana de 18 à 21ans. C'était une décision populiste pour plaire à l'éléctorat conservateur, basée sur des opinions et non sur des faits. 
En ce moment, l'histoire se répête. Encore une fois on passe une loi sur un coup de tête, sans réellement s'être penché sur le sujet. Sa ne fait aucun sens de modifier les organes sexuels externes, ou internes, pour définir un status civil. 
C'est pas parce que un gouvernement est actif qu'il prend des décisions éclairées. 
Ps: en tout sérieux, est ce que une augmentation ou une réduction mammaire compterais dans les interventions chirurgicale?
Je ne répond pas à la publication, mais je vais m'exprimer ici parce que c'est impossible pour moi de m'exprimer ailleurs sans "outer" des gens que j'aime. 
Ça me fait tellement mal ce projet là. Je suis une femme cis en couple avec un homme trans. J'étais avec lui pendant le processus de changement de nom et de mention de sexe. Ce n'était pas une époque facile, c'était tellement dur de le voir souffir autant avec les délais d'attente et l'incertitude. Mais j'étais infiniment reconnaissante des critères québécois et de savoir que cette étape difficile serait bientôt derrière nous. 
Aujourd'hui mon coeur saigne. Mon amoureux a franchis cette étape et j'ose croire qu'il est maintenant hors de danger, mais je pense à tous les autres dans sa situation qui n'auront pas cette chance. 
Je ne sais pas si quelqu'un verra mon message, je n'attend pas vraiment de réponse, je ne peux tout simplement pas écrire ceci ailleurs sans dévoiler l'identité de mon chum.
En quoi y'avait un probleme depuis 2013 exactement??
J'ai plusieurs amis LGBTQ+ et ya rien eu/s'est passé qui pourrait en quelque soit justifié un tel retour en arriere des droits de ces personnes.
Pis y'en aura jamais! C'est pas votre vie, crisser-leur patience astie!
Un des.problème mais très peux mentionné pour nous les "trans", est que au yeux de la lois, les toilettes public, sport (autant la majorité au niveaux amateur) son divisé celon le sexe non le genre, c'a donne une belle porte pour les poursuite ou civile contre nous ci une personne transphobe ou un peux zélé décide d'etre pas contant que j'ai utilisé la toilette qui me correspond et oui une fille de mon gabarit, très féminine et avec des seins peux rapidement devenir un risque dans les toilettes des hommes et je parle surtout au niveaux insulte et intimidation, c'est simple après de ce dire de se retenir, mais les estrogene augmente la quantité de fois que tu aura une envie et vue que je ne conte pas faire l'opération des partis on me dit que je suis moins valide, mais personnellement j'ai pas envie grace a l'opération etre obliger de me passer un putin de dildo ultra régide de 9 po chaque putin de semaine pour assuré la dilatation. Sans conté que se genre de distinction ouvre une belle porte au transphobe a exploité ainsi qu'une belle faille pour de futur lois qui pourrais, au bon vouloir de certain partie, pour un peux plus nous faire perdre nos victoire en légiférent sur les droits au sexe et les priorisé et tous ça pour quoi? On est si peux qu'on mérite a ce point de ce faire écrasé sans etre consulté? Et pourquoi au final c'est nous demandez de s'écrasé au bon vouloir des cis et leur jugement, sur un putin de sujet qui meme si ils si connaissent un minimum ne comprendra jamais réellement ce que nous vivons car ils ne le vive pas justement.
Franchement s’ils voulaient faire exprès pour trouver la façon la plus cruelle et rétrograde de répondre au jugement de la cour suprême du Canada ils auraient pas pu faire mieux. C’est gratuit et cruel comme article de loi.
C'est quoi un binaire?
pourquoi faut pas garder la mention 'sexe' dans les documents officiels, j'ai pas très bien compris?
droits fondamentaux lol
Sort by controversial…
Baguette
Cyborg Jolin-Barette prouve encore une fois qu'y est mort en dedans et là Marionnettes Réactionnaire idéal
Un parti conservateur de mononcle fais ça?
« Shocked pika pika face »
This shot blew my mind.
Bonjour sur quoi porte cette loi?
Le gouvernement be like*
On dirait que tout le monde se concentre sur ce qui apparaît sur le certificat de naissance en oubliant ce qui me semble le principal problème.
Qu'il y ait le sexe et le genre sur le certificat de naissance (un document pas vraiment utilisé au quotidien) me semble un moindre mal, *si la notion de genre était celle qu'on retrouve sur les autres documents officiels*.
En effet, tout le monde semble dire que le problème, c'est que c'est encore le sexe qui se retrouve sur les autres pièces d'identité et que d'ajouter le genre sur le certificat de naissance, ça ne change rien si ce n'est pas utilisé ailleurs. C'est très vrai.
Pourquoi ne pas militer alors pour que le *genre* apparaisse sur ces pièces d'identité plutôt que le sexe? Sémantiquement, ça serait plus approprié que de continuer à afficher le sexe partout et de permettre aux gens de le changer Selongey leur identité de genre.
Pour ceux qui n'ont pas indiqué d'identité de genre spécifique, le système n'aurait qu'à prendre le sexe comme "valeur par défaut" jusqu'à ce que ça soit changé selon le souhait de la personne concernée.
Évidemment, c'est un plus gros chantier à entreprendre parce que ça implique de faire évoluer beaucoup de gros systèmes qui ne bougent pas vite, mais ça ne serait pas une meilleure solution?
Il faut arrêter d'écoeurer les gens avec des reventications bidons et inventer des nouveaux genres qui sont aucunement basé sur la science. Les Trans bénificies des même droits que n'importe qui d'autres.
Franchement la, les histoires de transphobie... Le complexe de victimisation de certaines personnes depasses les bornes. Il faut apprendre a se durcire la peau a un moment donner. Cest pas en etant un papillon que la vie sera plus facile.
A lire les gens ici je suis  content que Québec Solidaire n'est que 10 députés :)
[removed]
[removed]
Based SJB😳😳😳😳😳??????
Stupid fucking idiots….
Am a non binary toaster and I have the right yo change my identity if I want
Il y a une pétition contre ça www.change.org/stop_bill_2
Why is this all in Italian?
Je réserve mon jugement jusqu'à l'étude de ce projet de loi et a leur réponses aux mémoires et travaux en commission.
Ça m'a tout l'air d'être un changement pour fitter dans le cadre de la tenue de dossier existant *et* cadrer avec un jugement de tribunal *Canadian*, mais dont les répercussions n'ont pas toute été vue.
Peut-être suis-je un peu trop catholique pour que la situation des trans soit mon problème, mais de ce que je comprends bien ça ne fait que simplifier au point de vue légale le genre de la personne. Je vois une loi transphobe comme une loi qui vient à enlever des droits plus fondamentaux de la personne pour ses choix.
Il n’y a que 2 genres
Les wokes sont pas contents
Transphobe? Cmon now.
Il est simplement trop basé pour vous
Never bothered to learn french because I'm lazy. Anyone care to tell me what this says?
Le genre et le sexe c'est la meme chose.
J'aimerais ça que chaque personne qui commente ici que eux, trouvent que c'est pas transphobe, postent la source de leur expertise en la matière, avez vous plusieurs années d'expérience personelle en tant que personne trans? Peut être faites vous partie d'un comité LGBTQ+ dans votre communauté? Ou avez-vous faites des études en sciences sociales du genre a l'université? 
Ou vous avez étudié 300 heures de vidéos de Ben Shapiro.
Pourra-t-il un jour pas fuck up?
Merci les mods d'avoir enlevé le commentaire transphobe
Simon Jolin-Barette peut bien aller manger une couche pleine.
Je l’aime bien SBJ.
>je ne vois juste pas c'est quoi l'utilité de ce changement.
Honnêtement,  ça sent la distraction.  
Y a probablement un paquet d'autre choses dans ce projet de loi là et y a aussi plein d'autres d'autres affaires qui passent sous le radar quand on focuse là-dessus.
Probablement un dev qui a laissé ca en temps Unix haha
Lol, vaccinations depuis "Epoch".
En 1980, y avait pas de vaccin et pas de Covid. Comme par hasard!! J’ai faites mes recherches.
C'est génial l'augmentation est incroyable !
C’est la preuve que le gouvernement avait prévu le covid! C’est la faute à Bourassa! /s
R/dataisbeautiful
Je viens d'y aller et l'achelle est a partir du 30 mars
Hahaha ya quelqu'un qui a chier son échelle
Comment voulez-vous que ce gouvernement démontre autrement qu'il est de loin le plus efficace des 50 dernières années pour vacciner contre la COVID ?
Tu devrais croixpoteau sur /r/dataisugly
/r/softwaregore/
La première recherche médicale sur l'ARNm [date de 1971](https://www.nature.com/articles/233177a0). Déjà à l'époque son potentiel faisait saliver et on rêvait du jour où ça pourrait être utilisé contre des cancers ou dans des vaccins. De quoi fermer la trappe à ceux qui clament que les vaccins Covid ont été "rushés et butchés", comme si la communauté scientifique avait commencé à travailler sur ces vaccins en janvier 2020... Ça fait 50 ans qu'on y travaille, la pandémie n'a été que la bougie d'allumage qui a mis la pédale au fond et permis une collaboration mondiale sans précédent.
Ça c'est pour l'anecdote historique. Après c'est complètement inutile comme donnée pour les vaccins donnés lol
Grâce à cette erreur, pleins de gens sont maintenant éduqués sur /r/Quebec en lien avec des codes de dév. Donc, c'est désormais très pertinent comme information!
Les conspirationnistes avaient raison, l'existence de la COVID est connue depuis 1970.
Ah, les specs reçues ne mentionnaient pas de date de départ, donc c'est comme ça qu'il faut livrer le code. Attends qu'on te dise de faire autrement. Tranche de vie d'un programmeur-fonctionnaire.
C'est comme ça depuis qqs jours déjà
https://i.imgur.com/Zb4KREA.png
r/dataisugly
Ici le graphique est OK
[https://www.quebec.ca/sante/problemes-de-sante/a-z/coronavirus-2019/situation-coronavirus-quebec/donnees-sur-la-vaccination-covid-19](https://www.quebec.ca/sante/problemes-de-sante/a-z/coronavirus-2019/situation-coronavirus-quebec/donnees-sur-la-vaccination-covid-19)
On s'est ameliorer en tabarnack depuis fin 2020/debut 2021 c'est clair.
Cochonnerie de dates
[https://www.youtube.com/watch?v=-5wpm-gesOY](https://www.youtube.com/watch?v=-5wpm-gesOY)
[Tiens tes graphique, préfère tu comme ça](https://i.imgur.com/hESgm8P.png)
Définitivement, mais maudit que ça devrait pas se retrouver en ligne haha
En effet, en Unix time si la valeur est 0 alors ça correspond à 1970-01-01 00:00 UTC.
Ça prend juste un point dans les données qui est en erreur (i.e. qui à la valeur 0) pour fucker le graphe au complet.
Ça veut dire quoi pour une personne comme
Moi qui a aucune base en info?
Ouais, dès qu'on voit Janvier 1970, on sait que c'est un bug informatique et que quelqu'un à mis `date(0)` dans son code
Manque de upvote ici.... Tsss
Pas de 5G non plus! Finalement, ils ont pt raisons...
Ouiii, c’est le temps du gros cerveau
Littéralement 1984
Oui, ils l'ont actualisée.
Ça doit faire mal chier une échelle...
Si tu essais de corriger sans te le faire demander et que tu fais une erreur, tu vas etre ben plus dans marde que si tu laisse sa passer.
Good ol' CGI
Au moins c'est pas une machine Windows, lʼepoch Windows est le premier janvier 1980.
Un format d'encodage de date.
Dans le fond au lieu de sauvegarder une date sous un format complexe, tu gardes juste le nombre de secondes s'étant écoulé depuis un point de référence. Le point de référence c'est le 1 janvier 1970.
Si ta valeur numérique de date est égale à 0, ben ta date c'est le 1er janvier 1970.
Si ta valeur numérique de date est 1617730500, ben ta date c'est le moment où j'ai écrit ce message.
Pourquoi c'est faite de même : ça prend moins d'espace en mémoire et sur disque, et ça rend les comparaisons et certaines opérations plus rapide. 
Quelques inconvénients parce que rien n'est parfait : y'a des petits accrochages au niveau de la conversion en temps human readable, ça manque un peu de granularité et ça supporte moins bien certains edge cases. 
Mais dans ben des cas, ça fait assez ben la job.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Heure_Unix
le 1er janvier 1970 est une date arbitraire qui a ete choisie pour etre le "temps 0" pour les ordinateurs, on appelle cela le "unix time".
Que le gouvernement ne sache pas maîtriser la pandémie c'est une chose mais bro embauchez des développeurs JavaScript compétents xd
Mais oui c'est clair!
Lucie ?
Hmm ca dépend toujours de quel bord elle va sortir?
Même si tu fais pas d'erreur, quelqu'un d'autre va essayer de passer ses erreurs sur ton dos à toi.
CGI sont pas assez intelligent pour utiliser UTC, ils vont juste faire un string avec la date localisé weird qui va faire chier les autres programmes fait par d'autre compagnie mais qui utilisent des string de date avec une localisation differentes
Si je me trompe pas, [Quebec.ca](https://Quebec.ca) est conçu et développé par une équipe interne! Je l'attribuerais plus au fait que, depuis mars dernier, le boulot n'a pas dû être reposant pour ces gens.
CGI aurait crisser un snaphot de feuille Excel pas cropper. Sa peut pas etre eux.
Comment ça CGI? Je suis tomber là-dessus par hasard probablement dans le 10 minutes avant que ça se mette à jour, j'ai autre chose à faire que de photoshopper une graphique de vaccination.
Et pour ceux qui se demandent, les dates peuvent tout à fait être avant le point zéro quʼon nomme epoch, ce sont simplement des valeurs négatives.
Merci de l’explication. Tres clair
Les développeurs compétants ne veulent pas travailler pour 54k/an, 3 semaines de vanaces et un boss pourri qui est blindé par la convention
Pour de vrai oui sérieux. Panier pleu aurait pas été un fail si c'était le cas
Nous sommes maintenant l'Autriche-Hongrie!
Ça remet en perspective le cliché comme quoi "en Europe, tout est proche alors qu'en Amérique du Nord, tout est loin". La majorité de la population canadienne (plus une part non négligeable de la population américaine, avec Chicago et Détroit) vit dans une région pas mal plus petite que l'Europe continentale.
Honneur aux explorateurs et coureurs des bois qui ont navigué ça dans tous les sens!
Mamma Mia, okay?!  In my mind the great lakes were like...as large as France.
C'est drôle qu'ils aient spécifiquement inclus le lac Saint-Jean mais pas les autres lacs majeurs-mais-pas-des-Grands-Lacs du Saint-Laurent.
Yé, le lac Saint-Jean est considéré comme un grand lac astheur !
Je l'ai déjà dit: Je suis surpris que la vallée du Saint-Laurent et la région des grands lacs n'aient pas été le berceau d'une civilisation comme les romains, les perses, les égyptiens, les aztecs, les incas, etc.
Ah! Voici donc le redoutable axe Marseille-Milan-Innsbruck-Vienne-Varsovie!
Et Berlin est pas mal dans le bois pas à-peu-près...
Saint-Lawrence, oui
Fait amusant que j'ai appris dans le fil original : les grands lacs forment la plus grande étendue d'eau douce au monde en superficie, mais la seconde en volume. Le numéro un en volume est le lac Baïkal en Sibérie qui contient à lui seul plus d'eau que les 5 grands lacs réunis. Il est plus de 3 fois plus profond que le plus profond des 5 grands lacs. En fouillant l'internet pour trouver plus d'informations, je suis tombé sur [ce dessin](https://i.pinimg.com/originals/b0/cd/9c/b0cd9c8eea6db71aeb8318f7b1b02f5c.jpg) qui met les 2 en perspective.
En tant qu'urbaniste qui doit faire et critiquer des cartes, je trouve que l'Europe est bien trop pâle....une petite teinte de gris plus haut serait encore mieux. 
dude, y'a pas d'échelle.
Wow. Selon ça, je viens de la Bretagne, pis j'habite aujourd'hui à Graz, Autriche. Intéressant.
C’est moi où St-Lawrence c’est pas beau comme Traduction
Le prochain monde de D&D drette là après les Royaumes Oubliés pis eee... les autres
tel que démontré à Chicago aujourd'hui
C’est intéressant à voir comme les autres le disent, cela remet tout en perspective.
Hmmmmm 🤔
This is what would happen if Trump joined Peladeau and ran for PQ leader.
A wall built around Quebec to keep all the other cultures out.... and then Ontario filling it up with wayer.
Ha ils sont si petit
Trippy
St Laurence is a Seaway not a River.
[deleted]
Oui mais la différence de population n'est pas à négligé. Il n'y a pas autant de grandes villes et de capitales ici vs en Europe. Et quand tu habites à Québec (si on exclut Montréal), il te faut au moins 7 heure de route pour arriver à une grosse ville (Boston), alors qu'en Europe, tu es toujours à moins de 3 heures de plusieurs autres villes importantes dans toutes les directions.
Pour le Canada oui, car le nord est si froid que l'on ose pas s'approcher, mais les US eux ils occuppent pas mal toute l'espace
Pour moi c'est fou, parce que Montréal-Toronto, ça l'air pas mal plus proche que Autriche-Italie. Pourtant vu de même, c'est la même affaire.
Doesn't compute dans mon cerveau.
That too
[https://vividmaps.com/wp-content/uploads/2019/05/French-Polynesia.jpg](https://vividmaps.com/wp-content/uploads/2019/05/French-Polynesia.jpg)
Peut-être qu'ils sont venu voir mais que quand ils ont réalisé que tout gelait l'hiver et qu'il faisait -30 ils ont décidé de rester plus au Sud.
Il y en a eu une: [Haudenosaunee](https://fr.wikipedia.org/wiki/Iroquois?wprov=sfla1)
Tout les peuples que tu as mis n'avait pas d'hiver (ou des très léger dans le cas des Romains).
C'pas parce que y'avaient pas une civilisation similaire à la tienne que y'en avait pas une qui occupait le territoire.
Je suis pas un expert dans le domaine alors je sais pas si c'est 100% vrai mais il semblerait que c'est surtout parce qu'il n'y avait pas tant d'animaux facilement domesticable en Amérique. 
Vidéo sur le sujet que personnellement je trouve très intéressant mais semblerait qu'il y a quelques historiens qui ne sont pas d'accord : https://www.youtube.com/watch?v=JEYh5WACqEk
Y'avait pas de plantes natives pour faire de l'agriculture intensive ni de grosses bêtes faciles à apprivoiser. L'Amérique du Nord n'était jamais destinée à avoir de grandes civilisations.
Le blé, l'orge, l'avoine, ça vient tout un peu de la même grande région du globe. 
Le livre "Guns, Germs and Steel" est pas mal sur ce sujet, c'est-à-dire comment des circonstances particulières ont fait que les grandes civilisations sont venues de certaines régions.
Y fait ben trop frette
La nation québécoise >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>all
la notre d'aujourd'hui non? Évidement on a amené avec nous le bagage technologique et culturelle de l'Europe, mais bon c'est pas comme si les romains était partit des hommes des cavernes non plus.
[deleted]
The St-Lawrence is a river, the seway is the system of locks, canals and channels (man made) that allows the oceangoing boats to travel along it.
Somebody needs to go back to Grade 10 geography lol
C'est pas vlair qui a chicoutimi
En fait, pour apporter une petite précision : en Europe, il n'y a pas d'aussi grosses mégapoles que New York ou Los Angeles, mais beaucoup, *beaucoup* de moyennes villes (de la taille de Montréal ou plus petites). Mais il n'y a pratiquement pas d'espaces vides entre ces villes, tout est couvert de villages de la taille de nos petites villes (Chicoutimi, Sherbrooke). Alors qu'en Amérique du Nord, on a d'immenses villes avec pratiquement rien entre, genre une dizaines de villages de moins de 5 000 habitants.
Edit: Après Londres avec ≈9M personnes, on tombe à 3,7M (Berlin) et 3,2M (Madrid). [Source](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_European_cities_by_population_within_city_limits?wprov=sfla1). J'ai exlu la Russie et le proche Orient, parce que le \#1 est Istanbul.
OK, mais... qu'est-ce que t'essaies de dire, en prenant une ville en périphérie de la zone densément peuplée (Québec) et en faisant semblant que la grande ville la plus proche (Montréal) n'existe pas?
Pour l'immense majorité de la population canadienne, il y a une grande ville à 2-3 heures de route max. Évidemment que c'est moins dense qu'en Europe, mais le cliché des grands espaces et des longues distances n'est pas pertinent pour la plupart des gens. Tandis que le cliché inverse, que l'Europe est tellement petite qu'on peut visiter 4 pays en une fin de semaine, est moins vrai qu'il n'en a l'air. (Il est quand même vrai dans une certaine mesure!)
Il y a pas mal d'espace au centre des EU qui est pratiquement vide. Pas aussi vide que le nord du Canada, mais beaucoup moins peuplé que les côtes.
"Fa frette calisse" - Jacques Cartier, 1534
"S'pas chaud pour le boyau" - Samuel de Champlain, 1604
En Amérique du Sud y'avait des civilisations. Mais les sociétés autochtones du Nord, c'est plus dur d'arguer qu'elles étaient organisés en civilisation.
Tu as pas compris son point. Il ne dit pas qu'il n'y avait pas de civilisation, il réfère même à deux civilisations d'Amérique.
Le point c'est que ce n'était pas une grande civilisation style empire. Les Haudenosaunee ne couvrait pas les grand lacs non plus, juste une partie.
Après des civilisations dans le territoire actuel des US il y en avait avec de grandes structures, ils se sont écroulés avec les épidémies que les européens ont apportés.
French Polynesia and europe 
[https://vividmaps.com/wp-content/uploads/2019/05/French-Polynesia.jpg](https://vividmaps.com/wp-content/uploads/2019/05/French-Polynesia.jpg)
Why does french have two words for rivers. Today I learned "fleuve and rivières" is a river. lol /fail
Vaut mieux y aller par aires urbaines, ceci dit. Les limites municipales importent peu dans ce genre de discussion. Paris n'a que 2M de personnes, mais son agglomération en compte 12M.
Très bon point amené. Par contre il faut faire attention que les limites des villes en Europe et en Amérique du Nord sont très différentes. Par exemple, la ville de Paris même est de 2.1M alors que son agglomération est de 10.8M. Les limites de la ville sont plus restreintes que Los Angeles qui s'étend sur \~10x plus grand. Même chose pour Milan par exemple.
Et si tu vas en Asie c'est juste fou. Mumbai a 21 000 personne par km².
“1 like et je french ma soeur”
Les cas descendent très rapidement au Canada, aux États-Unis, au Royaume-Uni, en Norvège, en Suède, au Danemark, aux Pays-Bas, en Allemagne, en Pologne, et en Russie, tout ça depuis le début ou mi-janvier.
Qu'est-ce que tous ce endroits ont en commun? Ils sont tous dans les mêmes latitudes, donc bénéficient tous de l'effet ~~saisonnier majeur~~ des couvre-feux du Québec!
Sans compter que y'a tout plein d'endroits comme le nôtre avec une flambée de cas en décembre après que la pandémie s'était calmé en novembre. Mais au Royaume-Uni, ça correspondait avec une augmentation de la prévalence d'une certaine variante, donc on a automatiquement assumé qu'elle était 70% plus contagieuse. Beau travail scientifique.
Les lockdowns exagérés vont continuer tant et aussi longtemps que le gouvernement refusera d'admettre qu'il y a d'autres forces qui ont un immense impact sur la progression de la pandémie. Le contact avec le virus ce n'est qu'une partie de la bataille, la susceptibilité aux infections en est une autre très importante.
\*Covid\* : Not stonks
De sa page privée qu'il partage avec Bezos et Silicon Valley.
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAH!!!
Avec de la chance les citadins viendront pas gâcher le bas taux qu'on a en région comme a l'automne avec les party et les bars et une partie du Québec va s'en sortir
...à 2 mètres.
FYI ici en Allemagne on a un couvre feu (20h à 5h) depuis le 11 décembre et les magasins non-essentiels fermés depuis mi-novembre... On va savoir le 14 février si ça continue et j'aurais tendance à dire que oui. En plus depuis lundi de cette semaine on doit mettre un masque N95 dans les magasins et transport en commun. Faque.... c'est ça. Quand on se compare on se console hein les Québécois?
T'as remarqué qu'y a toujours pas eu aucune quarantaire ne 14 jours, ni d'aéroports fermés aux vols arrivants? En plus d'avoir réouvert les écoles avec le même ratio d'élèves... 
Mais faut ben que ça soit de not' faute voyons. Comment ça pourrait être la faute de Capitaine Legault?
Attend c’est quoi l’effet saisonnier qui s’applique en Janvier mais pas en Décembre?
Ah oui, les fameux voyages en région de l'automne de citadins, quand la job pis l'école a recommencé. 
Non seulement ça, mais les maudits citadins passent d'une maison à l'autre pis embrassent tout le monde sur la bouche dans les régions pour faire une transmission communautaire faisant augmenter les cas de manière drastique! C'est la faute aux citadins si les taux dans une région comme le Sagenay est allé plus haut que ce qu'on a jamais vu à Montréal. Maudits touristes, ça propage le virus en vacance environ 10000 fois plus fort que chez eux! 
Sans les citadins, le bon régional n'aurait pas fait la transmission communautaire pour atteindre ces taux. 
Pis c'est évident que la ville va pas s'en sortir, même si une région comme Montréal a parfaitement été capable de rabaisser son taux sous son poids démographique après la première vague, pis baisse son taux très vite en ce moment après la deuxième vague.
Maudite ville!
Les gars de Montréal qui viennent en région, ils vont en chalet en nature.
Les gars de regions qui viennent a Montréal, ils vont dans les centre commerciaux, aux cosco etc.
Je pense que tu trompes sur qui transmet a qui.
Va*
Je suis allé une fois en région en 2020 pour les protéger (J'y vais 5-6 fois par année d'habitude) après avoir passé une semaine isolé au chalet, je suis littéralement reparti après une heure parce que j'en étais rendu à engueuler ma famille là-bas parce qu'ils voulaient rien savoir de garder leurs distances. Je suis jamais entré en-dedans, je suis allé chier dans la creek au fonds du champ, je me suis mis un maudit masque tout le temps que j'étais dans leur cour pis eux sont pas capables de pas me toucher et garder leurs distances.
Ce sub est composé à 90% de montréalais...
Je suis d’accord avec toi.
Bonne chance! Intéressant que vous avez eu la meme montée de cas rapide durant le mois de décembre que nous au Québec (malgré magasins fermés et couvre-feu chez vous longtemps avant nous), avec aussi l'espèce d'accalmie du mois de novembre. Je me fis sur https://www.worldometers.info/coronavirus/country/germany/
Et je ne comprends pas la grosse baisse en Allemagne après le 24 décembre suivie de la grosse montée en début janvier, peut-être que les gens se faisaient moins testés, ou un horaire scolaire très différent ou autre chose? Mais, tout comme nous, grosse descente en janvier, dans votre cas depuis le 11 janvier, espérons que ça continue.
Qu'est-ce que les gens en Allemagne pensent des restrictions, alors que les cas se sont mis récemment à descendre rapidement seulement que récemment malgré les magasins fermés depuis si longtemps et le couvre-feu depuis un mois?
L'Allemagne a imposé un couvre-feu parce qu'il y avait des émeutes contre le lockdown
Les journées rallongent à compter de la fin décembre (solstice d'hiver), ce qui a des effets sur le système immunitaire. Mais on ne sait pas à quel point, je n'aurais pu te prédire que ça allait commencer à mieux aller si tôt en janvier; on va sans doute en apprendre beaucoup plus avec cette pandémie quand on voit ce qui se passe et il y aura plus d'attention sur ce sujet pour mieux l'étudier.
 Si tu te dis que ça prend quelques semaines pour que l'effet soit ressentie, plus le fait que ça prend 4-5 jours avant que ça se répercute dans les nombres de cas, ça nous place autour du 2 janvier au 16 janvier (1 à 3 semaines + 5 jours) après le solstice d'hiver. Je dis ça de façon purement théorique-là, ça prendrait du temps au corps avant de réagir à la journée qui rallonge (et aux changements dans les niveaux de mélatonine que ça implique), mais je ne pense pas qu'il y ait d'études spécifique au système immunitaire humain et aux changements après le 22 décembre. La baisse de cas au Québec a commencé vers le 5-6 janvier, le 11-12 aux USA, le 10-11 au Royaume-Uni.
Je ne peux pas t'expliquer aussi les dynamiques différentes dans le sud de l'Europe et dans plusieurs pays de l'hémisphère sud. Mais chaque région semble avoir son pattern. Pour beaucoup de pays comme en Amérique du sud ou en Afrique, on test moins, c'est difficile de savoir si les données sont aussi fiables.
Si ça te tente, https://www.sciencemag.org/news/2020/03/why-do-dozens-diseases-wax-and-wane-seasons-and-will-covid-19, cette article touche à différents aspects dont celui des journées qui rallongent.
[removed]
Un petit /s et c’est bon !
Bravo 👏 vous joue la game de diversion politique.
Qoui de mieux que "x vs y" pour détourné la courte attention publique.
Les gens de région viennent à Montréal en ambulance et sont déjà malades de la covid. Ils viennent transmettre ça dans nos hôpitaux
Bin oui toé chose, ma faire 6 heure de route pour aller me crisser d'un costco avec des snob. Il y en a un ici un costco. A part de ça on en a pas des cas. Les gars de mtl qui vont a la chasse et au chalet, y vint au resto, y vont dans les micro et tout et tout. Pi après quand les cas monte y nous traitent de cosanguin en riant. Montréal c'est bin le fun pour faire du gros cash sale, mais c'est moin drôle en temps de pandémie. Mais bon c'est pas comme si la ville attirait les opportunistes /s
Le gars de Montréal qui vas en région... arrête dans tout les dépanneurs sur la route et fait son épicerie proche de son chalet. 
Pourquoi tu penses qu’il vendent du rosé à la SAQ de La Tuque?
Le monde de Montréal allait dans les Laurentides parce que c'etait pas rouge. Y'as eux des éclosions dans les bars du bas st laurent après que des influenceurs des grandes villes sont venu faire le party parce que toute était fermer a Montreal.
C'est drôle parce que depuis le confinement total, c'est pas Montreal et Québec qui ont l'air de respecter les consignes le plus si on se fit aux cas. Les grandes villes sont rouge depuis le début et en région ça va bien sauf quand soudainement le monde des grandes villes ont une raison de venir.
Je me trompe vraiment pas de qui transmet a qui.
J'ai corriger, mon S est aller se promener.
Nenon, je suis sûr que comme les annecdotes cherry picked sur ce post a propos de gentils gens qui s'isolent dans des chalets tout seuls, les Montréalais et les gens de Québec sont hyper hyper respectueux des consignes sanitaires. Probablement autant respectueux qu'ils l'ont été pour les plages de la Gaspesie cet été! (Oui oui sarcasme ici)
C'est clairement pas tout le monde de Montréal ou de Québec pis quand on le dit, ça frustre du monde qui se sentent viser. Mais a la quantité de monde dans les grands centres, même si c'est juste 0.1% de ce monde là qui manquent de respect et de jugements et gâchent les régions pendant nos congés, ça fait quand même des dizaines milliers de personnes pour venir nous le gâcher. N'en déplaise a ceux qui me répondent, j'ai bin confiance que vous êtes sincère et que vous faite attentions, mais la minorité est encore en train donner une mauvaise réputation a la majorité.
>Et je ne comprends pas la grosse baisse en Allemagne après le 24 décembre suivie de la grosse montée en début janvier, peut-être que les gens se faisaient moins testés
Entre Noel et le jour de l'An les Allemands sont pas mal tous en congé alors peut-être que les labo de tests étaient aussi fermés (ou en partie).
>Qu'est-ce que les gens en Allemagne pensent des restrictions, alors que les cas se sont mis récemment à descendre rapidement seulement que récemment malgré les magasins fermés depuis si longtemps et le couvre-feu depuis un mois?
Dans ma ville (qui n'est pas très grosse, juste 350 000 habitants) la majorité des gens suivent les règles, portent le masque (même la nouvelle décision avec le N95) et se distancient (c'est pas facile pour les Allemands, ils adorent se coller dans une file!). Par contre il a des gens qui manifestent contre les restrictions (surtout à Berlin de ce que j'ai entendu), comme à plusieurs endroits dans le monde d'ailleurs. 
Je pense que comme partout ailleurs les gens sont tannés et se voient quand même. Les églises sont encore ouvertes (pas toutes, mais plusieures de ce que j'ai lu) et ce n'est pas tout le monde qui suit les restrictions. Par exemple, il y a en bas de chez moi un centre d'esthétique et la bonne femme continue de voir des clientes... En voyant ça on se dit que ça explique peut-être pourquoi ça descend pas aussi vite que supposé.
E: Bonne chance à vous aussi! Je m'ennuie de la poutine...
Un couvre-feu à la grandeur du pays pour empêcher une couple de mille de personnes de faire des émeutes à Berlin? Ben oui toi !
C'est pcq les chiffres augmentaient sérieusement et avec l'approche de Noël et de ses marchés de Noël ils ne voulaient pas prendre de chances.
Sérieusement, quand je regarde la courbe des cas ainsi que celle des grippes saisonnières, j'ai vraiment l'impression qu'il y a une variable dépendante que la science a pas encore trouvé. C'est peut-être à cause de l'astrologie! :-D
Calice que j’ai hâte que le grand revirement se fasse et que cela devienne la pensée générale.
Si quelqu'un a vraiment besoin d'un s pour catcher qu'un texte qui reek le sarcasme a ce point là est sarcastique c'est juste une cause perdue a ce point.
Mon sarcasme dégoulinant n'a pas percé le parapluie hydrophobe de votre incrédulité?
Toi tu pourrais jouer la game d’apprendre à conjuger.
Encore quelqu'un qui apporte la politique dans un sujet pas politique.
Tu as pas l air de connaître la même région et le même montreal que moi je pense.
Mais ecoute, au final blames les gens pour tes erreurs, c est bien :)
Pour mettre dans les pièges à bibittes ?
Si tu veux :)
Corrigé* allé*
Ultimement, même le débat ville/région c'est une distraction.   Ça fait bien l'affaire du gouvernement qu'on se pointe chacun du doigt au lieu de les critiquer.   
J'vis à Québec et je veux pas aller en Gaspésie (ou ailleurs) en temps de pandémie, moi je veux pouvoir aller prendre une marche avant/après mes shifts d'overtime de nuit en télétravail.   
gros
Ultimement le gros des cas c'est encore les CHSLD, les écoles et les milieux de travail...  
Mes parents sont autonomes dans leur maison,  j'ai pas d'enfants, je travaille de la maison pi je fais une grosse épicerie une fois par 3 semaines.   
Je peux pas le presser ben ben plus que ça le citron pi c'est pas dans ma marche de 1km dans un rayon de 600m de la maison que j'infecterais ben du monde... en pleine nuit.  
Fac... un moment donné le gouvernement peux-tu arrêter de me faire chier avec les mesures qui changent rien.  
On a des mesures strictes pendant des mois et des mois parce qu'on teste toujours pas assez et on fait toujours pas un bon contact tracing.   
Pour l'instant je respecte les mesures,  mais le couvre-feu un moment donné je vais l'avoir dans le cul bientôt.   
Être en région,  je serais encore plus en tabarnak:  
Un couvre-feu en Abitibi pour contrer des cas sur l'île de Montréal, c'est gros cerveau pas mal.
Qu'est-ce qui t'a amené(e) à déménager en Allemagne?
[Les couvre-feu ont toujours été des mesures contre les insurrections pas contre les virus](https://www.youtube.com/watch?t=872&v=JD3ycOkeyYc&feature=youtu.be)
Et les manifs ont lieu dans les capitales mais les gens viennent d'habitude de partout au pays. Faudrait sortir de son village un peu.
Je suis d’accord mais vu les commentaires qui suivent...
Il y a quelques années j'avais lu un article dans une revue science a propos d'une recherche qui démontrait que a peu près 50% des québécois (entre 40 et 60% dans le reste du monde) sont "Analphabète fontionnel". Ce que ca veut dire, c'est que alors que presque 100% des gens savent lire, enviroms 50% ne peuvent pas déceler et comprendre une figure de style ou un sous entendu dans le texte. 50% des gens a peu près vont donc lire un message et le prendre au pied de la lettre.
Comme j'ai dis ailleur, le sarcasme dans la vie de tout les jours c'est aussi du language corporel et du ton de voix. Écrit sur internet on perd les subtilités qui donne un indice sur le sarcasme.
Ce que certain voient comme du sarcasme, d'autres le voient comme un autre bizare sur internet avec des opinions extrême ou pas rapport.
Ici, faut toutte leur rentrer l’info (la bonne info là, pas la mauvaise, hein) avec une belle grande cuiller d’argent.
C'est internet. Le sarcasme existe pas parce que personne t'entend le dire avec un air niaiseux pour faire passer le message.
Edit: Vu que le monde ont l'air fru après  moi ou on pas l'air de comprendre ce que je voulais dire ici, je copie ce que j'ai expliquer ailleur.
Il y a quelques années j'avais lu un article dans une revue science a propos d'une recherche qui démontrait que a peu près 50% des québécois (entre 40 et 60% dans le reste du monde) sont "Analphabète fontionnel". Ce que ca veut dire, c'est que alors que presque 100% des gens savent lire (au québec), environs 50% ne peuvent pas déceler et comprendre une figure de style ou un sous entendu dans le texte. 50% des gens a peu près vont donc lire un message et le prendre au pied de la lettre.
Comme j'ai dis ailleur, le sarcasme dans la vie de tout les jours c'est aussi du language corporel et du ton de voix. Écrit sur internet on perd les subtilités qui donne un indice sur le sarcasme. 
Ce que certain voient comme du sarcasme, d'autres le voient comme un autre bizare sur internet avec des opinions extrême ou pas rapport.
Fait a peu près 20 ans que je me promène sur internet. Ça fait 20 ans que le monde comprennent mal le sarcasme sur internet pis que ça fait de l'obstinage et des chicanes. C'est pas pour chier sur le monde que je dis ça, c'est juste la réalité.
je m'en calice comme dans la 40
c'est compris?
Quels erreures parle tu donc?
t'es vraiment minable avec tes corrections
🍆 💦 💦
Je blâme le gouvernement et la population. Legault pourrait fermer les régions aux déplacements non essentiels facilement, pis le monde pourrait avoir le bon sens de faire attention em ville comme en région. Y pourrait alléger le confinement en région. Mais vue que le monde savent pas vivre ils vont voyager dans les zones orange et jaune pis chialent que Montréal debloque pas avec les régions. Donc pour son vote populaire, Legault est bin mieu de juste dire non a tout le monde.
Je comprend le couvre feu. A rimouski kn a presque pas de cas et c'est les bars qui ont fait les plus grosses eclosions. Si on met un couvre feu et qu'on ferme les déplacements non essentiels, les régions vont s'en sortir beaucoup mieu et tout le monde va pouvoir aller voir un peu de monde le jour. A moins de 5 cas par jours dans ma région ça  me frustre de pas pouvoir aller jaser avec un de mes chums de gars de jours tout seul juste parce que une gang de jeune sont aller faire un party a 150 dans un bar le soir avec du monde de l'extérieur.
J'en ai pas contre tout le monde de la ville, mais contre la minorité qui sait pas vivre, et malheureusement on peut pas faire le tri.
Honestly awful. Imagine being brainwashed as to think total strangers going about on their day are armed enemies. On top of that, you have people that still think hes right. May they rest in peace.
Quel drame. Je ne suis pas religieux, mais une partie de moi espère qu'ils ont pu trouver dans la mort la paix en laquelle ils croyaient.
J'en ai encore le coeur brisé. Juste imaginer la peur chez les immigrants musulmans depuis cette événement. Le traumatisme pour les enfants qui étaient présents... Tellement triste.
À lire absolument, un article de Jeff Yates publié aujourd'hui sur la radicalisation du tueur. Morbidement fascinant... [https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1766695/twitter-neonazi-alexandre-bissonnette-attaque-mosquee-quebec?depuisRecherche=true](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1766695/twitter-neonazi-alexandre-bissonnette-attaque-mosquee-quebec?depuisRecherche=true)
Je does pas etre le seul qui a des morons dans mon Facebook feed qui post des articles inflammatoires anti musulman,  deguise en "protégeons nos valeurs" bullshit. 
Je tiens ces retardees en partie, responsable.
Il m'arrive encore de repenser à M. Soufiane plus particulièrement.  
Pas parce que sa mort est plus tragique que celle des autres victimes, mais simplement parce que c'était le genre de personne dont on se rappelle.  
On ne se connaissait pas personnellement, mais c'était un homme toujours souriant et d'une humeur fortement contagieuse.  
Je ne peux simplement pas m'imaginer quelqu'un qui le regarde ne serait-ce qu'un instant et qui ressent de la haine.  
Ses enfants méritaient de passer de longues années avec lui, toutes les familles et les membres de cette communauté aussi.
La facilité à laquelle j'oublie cette tragédie ( et toute les tragédie d'ailleurs ) est dérangeante.
J'aimerais mieux voire ça passer au nouvelles que "he who must not be named". His name should never be said again even when discussing his case because he should be known as the murderer of 6 Muslim Quebec citizens. Peace and love to their families.
J'ai assisté aux funérailles de trois entre eux qui s'est passé peu après à Montréal. Je me suis mis debout devant les cercueils et je suis prié pour eux avec des milliers d'autres personnes (dont Justin Trudeau et Philippe Couillard et Denis Coderre parmi tant d'autres, musulmans et non-musulmans). Et j'ai pensé que voilà : le résultat de la haine était devant nos yeux. Ce qui est positif, c'est que tout le monde était uni (ou au moins semblait l'être) ce jour-là contre cette haine.
Voir que ça n’a pas été consideré comme un attentat terroriste
Ça devrait être exposé quelque part. Peut-être à la mosquée même.
Mes sympathies aux proches.
Or sick. You would not believe the number of people who suffer paranoid delusions. Thankfully, most of them are too disorganized to be a threat.
I think if I was cut down by pure evil.....I would want to know that that evil and it's influence was removed. It's not really revenge that though. Not sure what the word is in french nor english.
Imagine being brainwashed as to think total strangers going about on their day are ^being ^brainwashed ^as ^to ^think ^total ^strangers ^going ^about ^on ^their ^day ^are ^^being ^^brainwashed ^^as ^^to ^^think ^^total ^^strangers ^^going ^^about ^^on ^^their ^^day ^^are ^^armed ^^enemies.
Aucune partie de moi croit que c’est possible, il n’y a pas de « meilleure place » après la mort. C’est pour ça que j’emmerde Bissonnette et les gens comme lui.
Vrm bon article. Y'en a ben des estis de nazis pis des plate-formes pour les appuyer.
Ça me fait capoter.
J'avais commencé à le lire mais j'étais occupé et je suis passé à autre chose. Merci de me le rappeler, j'ai fini de le lire.
>D’autres ont été publiés sur un des principaux forums néonazis au monde, qui, lui, est toujours en ligne. Selon l’outil d’analyse DomainTools, ce site est actuellement hébergé par Vanwatech, l’entreprise de Jim Watkins. Ce dernier est aussi le propriétaire de 8kun, le site où "Q", la figure centrale de la conspiration QAnon, publiait ses messages.
8kun, c'est 8chan sur les stéroïdes. C'est tout ce que les gens ont toujours prétendu que 8chan était, mais pire, moins les pédophiles (et même là-dessus je ne suis pas sûr). C'est l'exemple parfait de ce que j'ai toujours dit: La censure n'élimine pas le problème, elle ne fait que le déplacer et le dissimuler. 8chan n'aurait jamais pris l'ampleur qu'il avait si 4chan n'avait pas censuré et 8chan n'aurait jamais évolué en le 8kun présent si ce n'était de toutes les tentatives de le fermer. Lorsque vous envoyez les gens avec des opinions marginales vers les extrémistes, ne vous surprenez pas lorsqu'ils deviennent des extrémistes.
Quelle valeurs? La haine?
Est-ce que c'est l'homme qui était épicier, et qui a sacrifié sa vie pour sauver les autres.
Quel héros.
> Voir que ça n’a pas été consideré comme un attentat terroriste
La peine au Canada pour terrorisme est plus faible que pour un seul meurtre. Donc si tu as garoché des bombes fumigènes dans le métro pour une cause X, tu peux être accusé de terrorisme. Mais s’il y a au moins une victime, c’est plus sensé pour la couronne de choisir meurtre.
La loi là dessus est stupide. Terrorisme ne devrait pas être un crime en soit, ça devrait être un facteur qui empire un autre crime, comme crime de haine.
Un attentat terroriste doit avoir comme but de perpétrer une terreur, avec une idéologie à passer derrière: politique, religieux, etc. Il y a donc un songe derrière le geste.
Ici, je crois que c'est un dangereux malade qui a dérapé et a fait 6 meurtres.
4 ans... c'est incroyable à quel point on oublie et à quel point les journées de commémoration sont importantes.
When some don't understand, they reiterate their ignorance in the most pityful fortification you could ever witness.
Prendre une position sur la question "qu'y a-t-il après la mort" est aussi stupide d'un bord comme de l'autre. 
"Y'a quelque chose!" = stupide
"Y'a rien!" = stupide
Les religions sont évidemment des inventions de l'homme, on peut donc les ignorer. Mais l'après mort... la seule position qui fait du sens c'est "on l'sait pas".
>C'est l'exemple parfait de ce que j'ai toujours dit: La censure n'élimine pas le problème, elle ne fait que le déplacer et le dissimuler. 8chan n'aurait jamais pris l'ampleur qu'il avait si 4chan n'avait pas censuré et 8chan n'aurait jamais évolué en le 8kun présent si ce n'était de toutes les tentatives de le fermer. Lorsque vous envoyez les gens avec des opinions marginales vers les extrémistes, ne vous surprenez pas lorsqu'ils deviennent des extrémistes.
Richard spencer a avoué que se faire déplateformer lui a fait un tort immense. il n’arrive pu à organiser ses événements comme avant. Milo est devenue complètement irrelevant, il ne peut plus profiter matériellement de sa propagation de la haine chez les normies. Alex jones aussi est complètement out comparé à une époque où il était plateformé directement dans le mainstream (comme milo et spencer d’ailleurs). Les leaders complotistes au quebec ont perdu le vent dans les voiles qu’ils avaient. Oui ces gens gardent une base, mais leur élan est casser. Leur revenu disparaît. Etc. 
D’ailleurs l’article semble aller directement en contradiction avec ce que tu dis. C’est exactement ça leur but, de rester dans les places mainstream a siffler dans leur sifflet a chiens pour convaincres des normies. Si tes rendu a suivre des pages qui s’appellent non ironiquement « rapefugee », tes pu un normie, ta pas simplement des « opinions marginales »  crisse. Y te manque seulement un cadre politique pour placer les pièces (nazisme, fascisme, etc.). 
Ensuite d’un point de vue historique, en Italie et en Allemagne dans les années 1920-30, le « free market of ideas » ca se termine avec Mussolini et Hitler. Les deux tombent avec les bombes et la mitraille, pas avec une discussion civile, pas avec un échange d’idées, pas avec du free speech. Le corps de Mussolini sera plateformer une dernière fois, pendu par les pieds dans une station service où les gens peuvent librement cracher sur son cadavre et le défigurer.
Oui c'est bien lui.  
Je suis sûr qu'il était bien plus qu'épicier, mais ce qu'il était poir plusieurs.  
Suffirait de mentionner "Mais oui, tu sais, l'épicier souriant avec une barbe magnifique" à quelqu'un  qui est allé chez Assalam ne serait-ce qu'une fois et c'est certain qu'on sait de qui on parle.  
Je n'y allais pas si souvent car c'est pas à côté de chez nous, mais ca m'arrivait pour trouver du saffran marocain ou des trucs du genre.  
Même si je ne l'ai connu que de façon superficielle comme client très occasionnel, ça semblait évident qu'il était un pilier pour toute sa communauté.  
Même avant sa mort, c'est le genre de personne que l'on oublies pas, juste à le croiser une fois.
C'est triste.
Tu penses vraiment qu'il n'y avait aucun songe derrière son geste? Genre c'est par hasard qu'il est entré dans une mosquée, et ça aurait aussi bien pu être une église ou un centre d'achats?
>When some don't understand, they reiterate their ignorance in the most pityful fortification you could ever witness.
Hmm?
I knew it was a risky comment, but my point was just to comment on the cyclicity of hatred. It all stems from fear of the other, and it feeds into itself continually.
I don't support hurting people for their (or your own) beliefs.
Just goes to show how an unexplained comment can be taken any way according to whatever people already want to believe other people will try to say, lol.
>la seule position qui fait du sens c'est "on l'sait pas".
Quel est ta position sur les licornes?
Prendre position est stupide, faque je vais prendre position.
Et pourtant, ce n'est pas avant les déplateformage et la censure qu'on a vu les choses se dégrader. Et ce ne sont pas Milo et Spencer qui ont organisé l'assaut du Capitole ou qui planifient des attentats en ce moment.
Lorsque les fous étaient sur 4chan, leurs voix étaient noyées dans une marée. Lorsqu'ils ont été bannis, ils ont été forcés de se retrouver ailleurs, ensemble sur 8chan. Moins d'opposition, plus d'organisation. Lorsque 8chan fut fermé et qu'il redevint 8kun, l'effet fut le même. Il y a une grosse différence entre ne pas donner un mégaphone à ces gens et les écarter complètement.
Je crois qu'il n'avait pas de  songe politique ou idéologique et qu'il ne voulait pas faire de pression.
Il est seulement fou. Malheureusement.
Définition du Larrousse
https://www.larousse.fr/dictionnaires/francais/terrorisme/77478#:~:text=Ensemble%20d'actes%20de%20violence,pays%2C%20d'un%20syst%C3%A8me.
No, these people were killed. Someone walked into a place of worship and killed them. They weren’t a part of the “cyclicity of hatred” whatever that is.
What you’re saying isn’t deep or profound. It’s just stupid and doesn’t reflect reality.
Ha, I already prefer your articulated side.
Est-ce qu'il y a une raison de penser que peut-être il pourrait y avoir des licornes à quelque part?
J'imagine que pour lui, on le sait pas.
Une absence de croyance sur un sujet =/= prendre position. lmao
Le récit de sa radicalisation montre au contraire que son acte était parfaitement politique et motivé idéologiquement.
Il n'a pas juste perdu les pédales et shooté des gens au hasard, il a consciemment ciblé des musulmans.
Dude the killer is who I'm talking about. 
>What **you’re saying** isn’t deep or profound. It’s just stupid and doesn’t reflect reality.
That's because that's not what I'm saying, rather what you want me to be saying, so that you can get angry at it...
Did you completely ignore this part in your in-depth analysis?
>I don't support hurting people for their (or your own) beliefs. 
To clariy I don't mean religous beliefs, just... things people *believe* to be true. Like how you believe that I'm saying something I'm not.
Yeah but when you explain everything in detail you leave no room for thought or discussion.
Anyways, cheers :)
Pas plus que l’autre. Paraitrait que la seule position sensée c’est « on le sait pas ».
Dans ce cas précis, c’est la définition même de l’athéisme ... une autre croyance.
Ce n'est pas ce que dit son évaluation psychologique et le jugement.
Déstabilisé comme il etait, il aurait pu choisir une église, une épicerie ou n'importe quelle autre place.
C'est dangereux de tout mettre dans la case terroriste, ça réduit le vrai terrorisme. Quand c'est évalué, c'est pris vraiment au sérieux, si ça avait été du terrorisme, ils auraient clairement déposé des accusations en ce sens.
C'est plutôt (et c'est pas mieux) un tueur de masse, comme souligné dans l'acte d'accusation et dans la lettre du père de Bissonnette ( https://www.journaldequebec.com/2019/04/26/les-parents-de-bissonnette-rappellent-trudeau-a-lordre)
Ok I’m obviously misunderstanding something because even with that explanation, what you’re saying doesn’t make sense. You said you were commenting on the cyclicity of hatred. What is that and what do the victims of this terrorist attack have to do with it?
Yeah? From where I come from, your idea isn't explicit until dreadfully deployed to be intellectualised. You're drunk on low hanging fruit. I always have room for my thought, it is foolishness to behave as if you were in prevention from explicitation by overstating that your being showing itself would render the room incapable of repartie.
Tout le monde meurt. Que ce passe t-il ensuite? Plusieurs on expérimenté une "expérience de mort imminente". Probablement un phénomène psychologique, mais c'est une question qui existe probablement depuis que l'humain est conscient. C'est une question valable, contrairement à ta licorne. 
C'est pour ca que je suis athée. Je n'ai pas de croyance sur le sujet. On le sait juste pas.
Il y a peut-être des licornes qui existe quelque part ailleurs dans l'univers. Qu'est-ce que t'en sais?
T'es confus. L'athéisme c'est "l'absence ou le refus de toute croyance en quelque divinité que ce soit". 
"Absence de croyance". 
Tu sais pas de quoi tu parles. Informe toi un peu sur le sujet.
Il manquait simplement de preuve pour la définition juridique, mais la définition scientifique cadre très bien. 
C'est définitivement un acte terroriste perpétré par un loup solitaire.
>what do the victims of this terrorist attack have to do with it?
Nothing.
My OG comment cycles after the word "thinks", so what I'm saying is basically "The killer thinks that his victims thought something..." and so on. 
I'm speaking about the kind of paranoia that motivates these actions, and how it is actually based in unfounded fear and assumptions about others' thoughts.
The cyclicity happens in peoples' head, not because of real actions back and forth necessarily. So no, the victims did nothing here. They (victims in general) rarely ever do.
I also purposefully ended it after a third cycle (rather than the second) to avoid seeming like I was tossing blame onto the victims, or onto muslims or religious people in general, but clearly that wasn't enough.
I don't know if I cleared it up well enough, hopefully at least you no longer feel like my intent was to attack the victims.
In any case, thank you for replying in good faith with a legitimate question, sincerely.
Any chance you guys wont mind if we borrow this idea over in B.C.? We got idiots storming schools now and we need some creative ideas to deal with them
En Colombie-Britannique ils sont entré dans quelques écoles pour terroriser les enfants. 
CBC.ca: Salmon Arm schools locked and secured after anti-vaccine protesters enter on Friday.
https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/salmon-arm-schools-locked-and-secured-after-anti-vaccine-protesters-enter-on-friday-1.6180870
Il est excellent ce dessin de presse
Moi je verrais bien ça dés tireur d’élite avec des fusils hypodermiques chargés de vaccins sur le toit des hopitaux
Lol faudrait leurs dire qu'ils vont recevoir le vaccin s'ils vont a l'hôpital :)
Si le vaccin pourrais se donner par état gazeux... VACCIN FUMIGÈNE!
I can’t speak French but I can read it to some extent, and i wholeheartedly agree
Si seulement!
"Libârté" lolz
Aucune distinction entre anti vaccin et anti passeport? Non?
/r/cringe
HOT TAKE:
Où sont antifa? Où sont le Black Bloc?
Sont toujours prêts à péter des yeules et partir des villes en feu quand un policier serre les menottes un peu trop fort ou un band de black metal européen vient jouer ici.
Mais du monde qui actually terrorise des enfants à leurs écoles ou qui menace des patients et des travailleurs de la santé?
Où sont ces guerriers?
Missing the point by a mile
rofl i've always known that the covid vaccine was a weapon
this doesn't really send the right message imo
cela n'envoie pas le bon message À mon avis
Quebec used to be so liberal. Now wokeism has infected it
Used this tactic, it always work.
Idiots, idiots everywhere!
Ça doit être la première fois que ceux-là ont vu l'intérieur d'une école.
Des déchets! C’est des déchets. On ne fais pas ça aux enfants.
Wow... faire ça a des enfants, faut être cave pas à peu près! Je les regarde pis je me dis, tsé, quand les personnes avec des déficiences intellectuelles sont plus intelligentes que toi...
Coppers
Covidiots blocking hospitals: I sleep.
Students protesting a tuition hike: Real shit.
Errr, rendu là, ça avoisine le terrorisme...
C'est plutôt rare, mais j'ai vu des patients le demander une fois malade avec la covid... c'est triste de voir à quel point les anti-vaccins ne comprennent rien au fonctionnement de ceux-ci.
Sérieux, il faudrait vraiment partir une théorie du complot avec les hôpitaux. 
Version "spike protein" mais en plus en intense ?
ex *: les hôpitaux étant remplis de gens vaccinés proches d'appareils nucléaires, les spike protein sont 1000 fois plus fortes et peuvent te rendre malade si tu t'approches à moins de 500 m d'un hôpital et que tu n'as pas encore la COVID-19!* 
Par contre ça nous prendrait un gourou des soins lunaires pour nous faire une vidéo FB là-dessus. Il y en a un sur /r/quebec ?
Damn, t'en a des plans pour la communauté Juive Hassidique de Montréal.
esto realmente no envía el mensaje correcto en mi opinión
Astheure se faire vacciner c'est woke? Ça a de moins en moins de sens votre affaire.
Hey faut tu pas être assez mongol pour dire que c'est "woke" de se faire vacciner? Va dont prendre tes médicaments pour cheval asti de sheep.
Being libéral was also woke.
Quebec used to be progressive and keeps being progressive. If it was just up to Quebec, it would likely be similar to most Scandinavian countries.
ROC sometimes can't understand it but turns around 10-20 years later.
Aren’t the guy who talked about some girl’s legs with the cup picture lmao ?? Get out of here creep
J'espère que les professeurs ont pris du temps avec les élèves pour leur expliquer qui sont ces gens, comment ils sont tombés dans le panneau antivax et quoi faire pour éviter de se ramasser dans une gang comme ça.
Si c'est le cas, les élèves seront mieux nantis pour faire face à la désinformation plus tard, que ce soit à la maison avec des parents douteux ou dans la société en général. 
Il y a du bien qui peut sortir de cette expérience si c'est bien géré.
Ça  prouve qu'ils sont totalement désespérer rendu là et ça devrait vraiment nous inquiéter pour la suite des choses....
Hrm, ca franchit la limite d'être cave et deviens criminel a ce stade la. foutez-moi ca en prison.
I prefer the term "pigs"
J'imagine que quand tu a la sensation de te noyer en respirant de l'air ca doit remettre les idées en place...
Même si tu leur explique 74 fois que la vaccination ne prévient pas l'infection MAIS que ça réduit les complications liées au covid.
>Par contre ça nous prendrait un gourou
J'ai entendu dire qu'Anne Casabonne se cherche une job...
On a juste a dire ça a jo Lindigo y crois a toute ce crétin la! Lol
Je ne parle pas de chambre à gaz, mais bien de bombe fumigène.
Ich glaube, das sendet nicht wirklich die richtige Nachricht.
I'M FROM BUENOS AIRES AND I SAY *KILL 'EM ALL!*
Oui, bientôt, ils voudront devenir des martyrs.
Solide. Comme certains de ces imbéciles se sont filmés, j'espère que la police fera son boulot jusqu'au bout.
C'est vrai qu'expliqué comme ça, ça calme.
Une médecin qui a travaillé aux soins intensifs m'a montré une vidéo qu'elle a prise d'un patient pour illustrer l'impact de la covid vers la fin de la vie du patient. La personne respire et c'est comme si on entend des bulles, comme si la personne gargarise... ça semble vraiment horrible comme façon de mourir.
Ca ressemblais à ça: [https://www.youtube.com/watch?v=YgDiMpCZo0w](https://www.youtube.com/watch?v=YgDiMpCZo0w)
Ah caliss pas elle aussi.... my childhood!
>jo Lindigo
Tu parles de ça [https://www.youtube.com/watch?v=UIgDunuzmx8](https://www.youtube.com/watch?v=UIgDunuzmx8) ?
Pis lui il va voter demain c'est ça ?
Faut pas que tu lui dise directement, surtout si tu viens pas de sa clique, il va pas te croire.
Faut que tu mets l'info sur le net et que tu trouves un moyen qu'il puisse la trouver. Ensuite il va déterminer dans sa logique que c'est de l'information legit vu que c'est sur internet (( no joke, c'est son raisonnement, il l'a déjà mentionné a plusieurs reprises dans ses vidéos )) et il va se battre bec et ongle afin de défendre cette vérité.
Ensuite, fucking ris ta vie.
Wow superbes photos!  
Ça me donne le goût de ne pas rentrer au travail demain..
Je voudrais me joindre aux autres et te féliciter pour les superbes photos. Merci d’avoir partagé ce beau coin de pays.
La randonnée du grand tour au Bic est probablement la plus plaisante que j'ai fait au Qc jusqu'à présent
Quel talent, u/KentochMervel !
Ayoye, wow!
Je sacre mon camp en camping demain pour 5 jours ; j'ai FUCKING hâte.
Belles compositions!
La première on dirait une autre planète
Incroyable! J’adore
Ah elle est le fun l'île bonaventure. Esti que ya dla marde de mouette partout sa plage
me semble qui manque Kirk en chest entrain de se battre avec un alien en papier maché! Pis une trame de fond.. pom pom pom.. popom pom pom..
La quatrième photo est du lac aux Américains n'est-ce pas?
J'y suis allé en juin! Tellement un beau coin!
En tous cas...je sais pas ces ou tu les achete tes lighter, mais ces clairement pas au couche tard!
très jolie!
Super photo du cap a l'orignial, le Bic cest mon parc préféré!
Incroyable!
Très belle photos!
Les photos sont supers; j'aime beaucoup l'intégration de détails (e.g. bateau et corde avec le rocher Percé), ça rend les photos uniques.
Je fais un voyage semblable en début septembre puis maudit que j'ai hâte.
Superbe les 3 serpents gaspésiens sur le bateau qui sont penchés pour boire de l'eau sur la dixième photo.
Super! Quelle lentille(s) as tu utilisé?
Les pisenlits sont-ils aussi grand que ca?
Je part de percé vers le Bic demain. Jai fait forillon, parc de la Gaspésie et Bic l'an passé. Tu recommande quoi que j'aurais manqué?
Je suis à Forillon en ce moment et je me suis foulé la cheville dans une trampoline😕
😉
Merci ☺️
Merci!
Merci
😉
Merci!!
🤣
Uniquement un iPhone 11 Pro et quelques retouches avec l’app Photos. Rien de plus!
La magie de l’ultra grand angle ✌️ (aussi utilisé sur la première photo et le Rocher Percé)
Le settings c'est *vue par dessour*.
On a ponctué notre voyage avec des arrêts dans des micro-brasseries. Frontibus à Gaspé, la Fabrique à Matane, le Caveau à Trois-Pistoles. Un petit détour par les Chic-Chocs vaut vraiment le coup d’œil. Le Sea Shack de Ste Anne des Monts est un bon endroit pour relaxer, boire et manger en bonne compagnie aussi.
Oh no 😢
Tu peux aussi relaxer sur la plage pour quand même profiter un peu!
Même pour la huitième? Impressionnant!
J'étais sur que c'était du film! Bien joué
Je m'en doutais. :D
Superbes photos en passant
J'aime bien aussi le Ketch à Ste-Flavie.
Pit Caribou ont une superbe terrasse où t'as le droit d'apporter ton lunch si tu prends une bière, ça fait un beau spot à pique-nique en partant de Percé direction sud!
Mode portrait pour celle-ci!
Merci beaucoup 😁
58$? Pour ce qu'on peut voir sur la photo? 😳
Calvaire...
Je vois que tu as payé sauvé 0,01$ en payant cash. /r/personalfinance serait fier de toi!
Exactement. Fromage a+ le reste B-
M'en allais justement là hier, jusqu'à temps que je voie le prix d'une petite poutine : environ $10,60
Venant de quelqu'un qui habite sur le plateau, je me demandait pourquoi tu trouvais ça cher.
La je me rappelle que pas tout le monde payent comme 2x le prix pour tout.
Pas de tomate?! C’est quoi cette hérésie?!
Cest les burgers qui t’ont couter un bras. La pouts a lair sexyyy
C’est une bonne chose que tu as pris un Coke Zero pour t’assurer de controller les calories pour la journée 😂 (c une blague j’adore Coke Zero)
Pas mal sur que si on referait le tournoi à nouveau mais en incluant les prix pour une poutine régulière, ça changerait la donne
Est-ce qu'une poutine moyenne à 13$ c'est cher au Québec. Pas mal le prix un peu partout à Montréal non?
C'est sur les extras que les restaurants font de l'argent. Tes allé all-in!
Si ça c'est leur moyenne poutine j'imagine pas la grosse! Sérieux pour les poutines le prix me semble ben correct.
60$??
J'suis presque allé samedi soir pour souper. J'allais chauffer 45 minutes pour me rendre a thetford pour goûter à la fameuse poutine. Sur leur site, en cherchant une succursale, j'ai vu que la poutine que je voulais me coutait 19 piasse, j'ai mangé des restes que j'avais en fin de compte.
C'est le hamburger le plus triste de l'histoire.
J'habite à côté d'une fromagerie Victoria et moi j'aime un peu trop ça ! 🤣😅 oups.
Arrêtez de niaiser pis allez donc manger à la Pataterie dans Hochealga au coin de Ontario et Bourbonnière.  Leur poutine est la meilleure que j'ai mangée depuis des années.
Leurs patates sont sua coche en esti. Leur sauce est une vraie bonne sauce épaisse brune pis leur fromage fait squick squick jusqu'à la dernière bouchée.
Comment on peut se rendre à une fromagerie Victoria sans auto à partir de Montréal?
tapeu, 60$ pour ça?
Ils te sucent tu en-dessous de la table à ce prix-là ?
Et la ptite salade de choux elle... Était tu bonne?
Ici c’est pepsi esti
Disqualification suite au prix. Je ne peux pas dire à mes amis dans les autres pays que c'est la meilleure poutine. 
Victoria poutine. You're OUT!
58$ ! J’aimerais changer mon vote!
Beurk pour toute la vaisselle jetable. Surtout quand tu manges sur place. Me semble qu'on est rendu ailleurs.
C'est pas le burger le plus appétissant à première vue. La photo officielle est bin cute.  
Je comprends que ça aie monté vite si y'a eu tant d'extras. 
Et, petite découverte, leur système de commande en ligne charge plus cher. Je viens de tenter une commande au même resto avec tout ça, pour ramasser mardi midi (pas trouvé le carnivore pour la poutine) et ça monte à 62.50$. L'extra qui manque, s'il suit les prix, la facture arrive dans les 70$ après taxes.   
Je vais m'en tenir à ma petite poutine à 8$ taxes incluses dans les Poutine d'Or à St-Georges, qui vont avoir un Victoria dans le coin dans pas long. Le monde de mon coin qui sont jamais allés vont trouver que ça coûte plus cher, j'espère que la qualité est au rendez-vous.   
(Et le seul bout de texte du napperon parle de petit prix... ok)
J’achète normalement juste le fromage et le reste je me le fais maison. Un meilleur rapport qualité prix dans ce temps la
Je ne comprends pas pourquoi le Sub a voté pour cet horrible endroit. Mais les choix à la base étaient horribles. Il n'y avait que des chaînes de restaurants.
PAULO ET SUZANNE WTF ARE YOUUUUUU ESTIE
Paul Patate à PSC all the way. Moi je trouve qu'ils ont la meilleure poutine
58$ pour deux c'est cher
On peux tu faire comme aux STATES pis dire ya eu de la fraude et que le sondage est truqué pis qu'on veux instaurer le gagnant de notre choix ?!? lol
Saint-Jérome hein?
Chere en esti
Je peux vivre 2 semaines avec cet argent
C'est ce que je disais dans le premier sondage! Elle est bonne, mais c'est vraiment pas la "meilleure" selon moi... Les frites sont correctes, la sauce est correcte, le fromage est top. Et pour faire livrer une grosse poutine avec des morceaux de saucisse sur doordash ça m'avait couté quelque chose comme 34-35$. La poutine de la pizzéria Pâquet la bat solide, selon moi, et elle coûte moins que la moitié du prix pour les mêmes portions.
Je veux ben que tlm gagne 25$/h en restauration mais … comment un commerce peut survive à vendre une pout Hamburger liqueur 30$???
Je sais que c'est pas donné, mais ya l'air d'avoir pas mal de fromage quand même.
C’est la pit pop qu’il fallait prendre. Erreur de débutant.
Barnak ! 60$ juste pour ca ces ben trop. Meme si ta poutine a un coulis d'or lol.
2 trios big mac chez McDo avec poutines (grand format pour équivaloir la grosseur de poutine qu'il a là) et des boissons gazeuses en fontaine ça va monter facilement à pas loin de 40-45$ taxes incluses. Si tu compares au shack à patates sur le bord de la route, c'est sur que ça l'air cher, mais pour une chaîne ça me semble pas démesuré. Sans compter que les portions de fromage en grains sont vraiment généreuses.
C’est tes Hamburgers qui coûtent chère pour rien(8-9$/Hamburger)… le prix de la poutine a l’air correct
Je suis d'accord a 110% j'ai pas tant tripper sur la sauce et frite...pis fucking 58 piatre
Looks amazing. Bit pricey though wtf..
Honnêtement je trouve que y’a juste le fromage de bon dans la poutine de vvic
Je préfère une poutine no name dans une cantine local avec des vrai frite de cantine brune
En plus la majorité du temps le prix est honnête
J'en viens au même constat. Oui c'est extrêmement cher à comparer des autres et du bon fromage, plusieurs autres en font ou en ont.
Pour ce qui a dans la photo; je crois avoir déjà payé moins cher au Centre Bell LOL
sérieusement, y'a tu plus dégeulasse que dla saucisse à HOTDOG dans poutine.
vraiment *gagging in disgust*
Ça semble pas être des hamburger de pauvre. Mais 60$ pour ça calvere. C'est mieux d'être bon.
C'est le special pigeon ca? what the fuck
C'est quoi celui du milieu à gauche?
Edit : c'est bon, c'est jeûne / jeune
En 2091, la république ne s'exprimera plus que par des râllement guturaux.
La pomme de main. Je pense que je comprendrais même pas si on me disait ça.
J'aimerais bien savoir d'où ça sort car rien que les premiers dans ma région c'est : poignées et poignÈt, idem pour les pâââtes et les pattes, etc
C'est la phonétique officielle ? Après ça prend pas en compte les régions je pense parce que dans ma famille l'exemple jeûne/paume/brin ne marche pas du tout!
C'est quoi celui en bas à droite?
C'est d'ailleurs une des raisons pourquoi l'accent français est facile à prendre et difficile à s'en débarrasser: y'a beaucoup moins de sons
Je sais pas si c'est que en Alsace mais chez moi on fait la différence
Pendant ce temps au lac St-Jean:
Wéyons ya dont bin du vin (vent) aujourd'hui
J'ai jamais entendu paume et pomme prononcés de la même manière en France
C'est pas des observations justifiées , sauf peut-être pour les parisiens de l'audio-visuel .
[J'avais déjà fait un mémé sur le sujet](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/ntx9jq/un_l%C3%A9ger_sujet_un_brin_fran%C3%A7ais/).
Peut-être que les Schtroumpfs étaient finalement une oeuvre prophétique et c'est vers ce que le français se dirige, plein, plein d'homonymes et il faudra utiliser le contexte pour comprendre quoi que ce soit!
Pain blanc et pain brun se prononce de la même façon pour un Français… Je travaillais dans un resto de déjeuner et je devais les faire répéter 2-3 fois, car ils prononcent « bran » (comme dans le mot grand) au lieu de brun
bɛt99?
Pâtes c'est plus '\[poooOOaaAÄt\] icitte.  
Mais bon, on va devoir inventer un alphabet phonétique pur laine pour gérer les accommodations régionales mais surtout raisonnables....  
Au passage, quelqu'un peut m'expliquer le coup de 'couverts' -> 'ustensiles' ?
Milieu à droite, quelqu’un pourrait m’éclairer s’il-vous-plaît?
C'est le meilleur poteau de la guerre jusqu'à présent. Selon moi, c'est un coup mortel. 
Kin toé!
Québec : [fos], [fɔs]  
France : [fos]
Ça n'ammène rien de plus au tableau, mais il est amusant pour de comparer les versions de la chanson "Quand j'aurai du vent dand mon crâne" (texte de Boris Vian).
Dans la version "originale" de Reggiani, on entend clairement un jeu de mot. Dans les versions plus récentes, non.
Edit: en vrai, je ne sais pas ce qui se passe ici. À bien y penser, je suis à peu près sûr que je dis /yn fos sɛptik/
Après tout ça dépend des régions, par exemple dans le sud on fait bien la différence entre brin/brun, par contre on fait pas la différence entre mangé/mangeais là où il la font dans le nord. Ce schéma ne serait valable que pour un sorte de français bizarre mélangeant tout un tas d'accents régionaux.
Je suis français et malheureusement ce tableau porte a confusion. Les locuteurs des régions de langue d'oïl ont bel et bien des sons différents pour chacun des exemples du tableau. Peut-être pas pour brin et brun, mais bon c'est pas évident...
Pour les locuteurs du sud, régions Occitanes, Basques, Corses, etc... la distinction existe entre brun et brin, sinon certaines autres nuances n'ont pas vraiment lieu d'être puisque dans le sud le français n'est parlé que depuis relativement récemment. Les gens du Sud sont d'ailleurs largement moqués par ceux du Nord pour l'absence de certaines nuances dans leur langage.
Je sais pas dans quels quartiers chelous de la France vous êtes tombés, mais pour ma part, je prononce tout comme dans la colonne de gauche à chaque fois :P
Moi ce qui m'énerve un peu c'est le fait que certains Français prononcent le conditionnel présent 1ère personne (rais) comme le future simple 1ère personne (rai). Je peux dire que  ça a causé plusieurs disputes entre mon père québécois et ma belle-mère française à cause de malentendus lol. Et ma belle-mère insistait que la bonne façon de prononcer "J'aimerai" était la sienne (j'aimerais) -\_-'
Des années de Meme ---> https://www.dufrancaisaufrancais.com/lexique/
**Personne** ne prononce jeûne comme jeune ou paume comme pomme.
Il certain que le français métropolitain est plus avancé dans la perte de tonicité, de diphtongues et d'affrications qui existent encore dans le français québécois. Mais ça ne veut pas dire que le phénomène n'existe pas en québécois et qu'il n'est pas amené à suivre le même cheminement que le français métropolitain.
Maudit que je me demandais c’était quoi le rapport de assiette / bébé
Perfection
C’est l’accent parisien/sud seulement non ?
Très bien fait ! Par contre, on dirait plutôt bête [ba^ɛ t], mais le reste est très bien
Ici, c'est encore plus riche si on ajoute les diphtongues : 
pâtes > pɑt > pɑ^(o)t
garage > gaʁaʒ > gaʁa^(o)ʒ
Cest surement pas correct, mais j'adore ce trend de france bashing...
C'est quoi le machin vert en bas à droite ? De toute façon je ne prononce pas de diphtongue dans bête. Sinon, groupe de gauche : je fais la différence ; groupe de droite : pas vraiment.
Ce tableau est faux
Intéressant. [Je m'excuse, je ne parle pas le Français nativement]
Je savais que les québécois avaient un accent différent mais je ne savais jamais quelles étaient précisément ces différences
Est-que c'est vrais aussi que les mots, comme "Froid", sont prononcés /fʁwɛ(t)/?
Hell yeah alphabet phonétique
Mes cours de linguistique ont jamais autant servi.
J'ai grandi en France, j'entends avec peine la différence entre ces sons. Mais c'est considéré comme une évolution classique en linguistique, les langues tendent à se simplifier quand c'est pas utile de garder de la complication.
Il existe effectivement des différences linguistiques entre le Français de France et celui des Québécois. Hilarant.
C'est du OC de toi, OP? Bon travail en tout cas!
Et "esthéticienne" alors ? Estsétsissiâène ?
Perso il n’y a mélange que pâte et patte, mais par faignantise, et que j’aime pas le son â de pâte aussi
Grammaire/20
2 voyelle hexagonale..
Moulin et moulant c'est indissociable.
Pour brin/brun je dirais que la prononciation française est même plus proche de [bʁɑ̃] (bran)
C'est très éducatif!
En 2124 : -1 voyelle !
Merci ! Je voyais pas le rapport avec un assiette et un bébé. J'étais vraiment confus.
Jeûne (action de jeûner) et jeune (dans le sens de pas vieux)
Parfois, certains utilisent aussi le même son pour "Je".
c'est ustensiles
[deleted]
Tapeu
Tamenute.
Menute
*tendon*
srapalon
Yay le retour de Winnie!
À quand le r/holup québécois r/tapeula
[deleted]
Le comment section c’est l’entièreté du vocabulaire des surveillantes d’écoles primaires
Grouille pas.
Souvent suivit par un "les nerfs" bien senti.
Menute papillon
Womenute
Tinpeu
Ce que Radio-canada aurait dû  faire avant d'annoncer la victoire de la Mairesse de Québec.
atahpeu lô
Taminut
Faudrait que quelqu’un fasse un livre avec tous ces memes.
Winnie me manquait bcp!
#Regardez
Wo menute
Y’a aussi : voyons coliss tapeu!
on scalme
Regarde
Observe 
CHECKORGARD
Le feu est pas pris
Ce sera pas bien long!
Espera un momento calisse
Ergare coman y ecry mal loL
Attapeu
Aretapeu
Tatipeusti
*wô*menute
Achilles
Pourquoi r/Québec trip autant sur Winnie ?
this je sais, tentipeau? oh, Attend un peu?
J'étais pas certain si grouille était un "vrai mot" je l'ai googlé pi oui.
Camtoécoliss
Wow menute papillon
Ma grand-mère dit ça comme ça!
Talon
Le sub est pleins de lurkers qui aiment les tites images ben simple. C'est pour ça qu'on a des nuages en forme de canard et des plaques de char dans les top post mais que les articles et les discussions intéressantes sont juste enterrées.
C’est pas parce que ce n’est pas original d’ici que c’est mauvais. On n’est pas obligé de tout adapter à la sauce PQ.
Y’a eu 2 memes winnie en une semaine quand tu vas dans New, j’pense que le le monde trip taaant que ça sur Winnie. Ce serait le fun d’avoir une version QC du mémé, par contre.
A dit tu aussi "prend’garde" pour dire attention?
Est-ce que c'est Areta Franklin?
Wow j’aimerais ca être intellectuellement supérieur aux autres comme toi.
Je voulais pas aller deep de même haha 
Je voulais dire on pourrait avoir notre propre template un peu plus à notre image ( même si c'est de quoi de bin simple )
Mais quand je r'garde ça aujourd'hui, chu donc pas fier de ma patrie
Ça fait des meme sur reddit, le cul assis su'l statut quo
J'ai pas dis c'était mauvais mais, tant qu'à copier les américains on pourrait y mettre du nous un peu.
Ouaip!
Je suis confus, pourquoi vous mettez une image d'un village européen?
Selon https://www.donneesquebec.ca/recherche/fr/dataset/repertoire-des-municipalites-du-quebec
Il y a 1131 municipalités (toutes désignations) au Québec et 493 municipalités ont moins de 1000 habitants; soit 43.6%
Comment ça se compare aux autres provinces Canadiennes, aux États américains ou aux États européens?
Probablement le résultat des effort du ministère de la colonisation, lors de la crise de 1927...
J'ai passer une partie de ma jeunesse dans ce genre de village. Je me permet de le dire, plusieurs de ces villages sont dévitalisé et n'ont aucune raison d'être. le gouvernement devrait probablement acheter les maisons de ceux qui y reste pour fermer la place et économiser sur l'entretien routier.
Plusieurs personnes sont littéralement prisonnier de leur village car incapable de vendre a un prix raisonnable, faute d'acheteur... Mais pourtant le gouvernement est obliger d'investir pour l'amélioration des infrastructures! Ils ont mis 12 millions pour le système d'eau et dégoût d'une petit village où j'ai grandi, pour 375 habitants....
Malheureusement, fermer des villages à déjà été tenté par le passé en Gaspésie, mais il a eu une levé de bouclier (Googler "l'opération dignité", ça ne volait pas haut). Alors, on est pogner a maintenir des foyer de personne âgée a ciel ouvert...
Imaginez avant les fusions municipales de 2001
Montréal-Est fait 4000 habitants. C'est un gros village ou une petite ville?
Vous voulez rire? Allez sur Google Maps et trouvez le "centre-ville" de St-Hilaire-de-Dorset.
Autre fun fact, le Québec possède un réseau routier plus de 50 % plus vaste que celui de l’Ontario, même si sa population est presque moitié moindre.
[Source](https://www.journaldemontreal.com/2021/06/07/un-reseau-routier-trop-etendu)
En même temps, 4.7m de Québécois sur 8.4m habitent dans l'une des 20 plus grande ville du québec.
À 4.1m d'habitant en 2016, près de 1 québécois sur 2 habite le grand Montréal. Alors je dirais que le Québec c'est Montréal :P
Walmart est une heure de route
J'ai déménagé en campagne en juillet dernier. J'ai jamais autant aimé notre territoire. C'est tellement le fun de juste se promener en auto dans ces villages et voir des maisons centennaires et certaines même bicentennaires! Tant qu'à moi, y'a rien de plus bucolique qu'un rang.
Le Long Village Continu!
Ils ont toute Internet 56K, nope for me 🤣
C’est cool, j’aimerais voir comment ceci compare à les autres provinces
Un jour tout ca va être couvert de béton.
Quebec was a land grab set up by the Catholic Church
[https://imgur.com/a/xgHMC1p](https://imgur.com/a/xgHMC1p)
[Tin!](https://fr.wikipedia.org/wiki/Sainte-Rose-du-Nord#/media/Fichier:Sainte-Rose-du-Nord,_Qu%C3%A9bec.jpg)
Sainte-Rose-du-Nord: [439 habitants](https://fr.wikipedia.org/wiki/Sainte-Rose-du-Nord)
Juste par curiosité, comment tu sais que c'est une village européenne?
ça a trop l'air bien entretenu pour être un petit village québécois. Si le revettement des maisons a été lavé depuis moins de 40 ans, c'est pas au Québec.
Paske qu'on a pas encore trouvé comment le romantisme de la région  
Pi paske OP doit réaffirmer un ethos linéaire depuis l'héritage francais  
#nostalgie
Hahaha xD
Tu en as aussi 9 municipalités à 0.
Oin, pas vraiment utile comme stats sans ça. Je pense même pas que le Québec est particulièrement une place de petits villages, probablement même que c'est le contraire.
Pour avoir visiter un peu la France et les US ruraux, ces pays me semble beaucoup plus "petits villages".
La France (qui est une exception en Europe) compte 36000 communes pour 60 millions d’habitants. 60% d’entre elles font moins de 1000 habitants et 50% moins de 500 habitants.
Ça vient des [statistiques de l’association des Maires de France](https://www.amf.asso.fr/page-statistiques/36010), je ne sais pas de quand ça date ni de comment ces chiffres ont été obtenus (mais la source est une institution, donc c’est largement crédible).
L’INSEE publie des statistiques (basées sur les chiffres des recensements) qui sont disponibles via [le site Open Data du gouverment](https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/population/), mais les sites du gouvernement français étant toujours tellement bien foutu, j’ai pas réussi à trouver de résumé qui donnerait des chiffres qui nous intéressent.
Tu sais, il y a 15 ans j'aurais été d'accord, mais je pense qu'on assiste à un exode urbain appuyé par le télétravail, et que certains de ces villages vont connaitre un renouveau dans quelques années. Pour beaucoup de gens, une connexion internet est tout ce qui leur faut pour travailler. Ça peut être un plan de vie intéressant de faire son université à Québec ou à Montréal, et d’aller ensuite vivre et travailler là où une maison et un grand jardin ne coûtent pas un demi-million.
> Malheureusement, fermer des villages à déjà été tenté par le passé en Gaspésie, mais il a eu une levé de bouclier (Googler "l'opération dignité", ça ne voulais pas haut). Alors, on est pogner a maintenir des foyer de personne âgée a ciel ouvert...
Considérant ce qui est arrivé à Forillon, je comprends bien les Gaspésiens.
Y'a une crise d'accessibilité au logement et à la propriété familiale pi toi tu veux diminuer l'offre ? 
Au contraire, faut rurbaniser et densifier.
Y'avait pas d'école dans ton village on dirait. Ton texte est incompréhensible.
C'était pas mal mieux qu'après. Taxes beaucoup moins élevées, moins de flicage et de bureaucratie des MRC, plus de libertés aux gens des petits villages de faire les choses à leur façon, puis un système d'éducation qui fonctionne.
Heureusement il y a une chanson des colocs qui sert juste à clarifier l'enjeu:
Dans ma p'tite ville on était juste quatre mille    
Pis la rue principale à s'appelait St-Cyrille
Une petite ville.
[deleted]
Rendu là, ce n’est pas vraiment un centre-ville. Je ne crois pas que le terme Centre-ville puisse vraiment s'appliquer pour les petits villages.
Ça étend beaucoup la confiture ça.
Le Grand Montréal a tendance à vouloir bouffer tranquillement tout le Québec aussi dans pas long y vont dire que Joliette pis Sorel font partie du Grand Montréal
ah c'correc tu peux avoir un genre de deal par satellite qui va aussi vite que du ADSL de 2005 à 75$ par mois mais DÉPASSE PAS tes 30gB de download sinon tu vas te faire charger 15$ par tranche de 100mB que t'as dépassé
Intéressant, grâce à ton lien je viens de découvrir qu'il existait une "[Association des plus beaux villages du Québec](https://fr.wikipedia.org/wiki/Association_des_plus_beaux_villages_du_Qu%C3%A9bec)". Je sais où je vais allé l'été prochain :)
Mais c'est pas le village de la Photo d'OP?
Là tu parles!
Beaucoup de détails :  
\-Les toits oranges, on a pas ça au Québec  
\-Je ne vois aucune grande église, tous les villages au Québec ont leur église qui se démarque des autres bâtiments  
\-La division des terres peu structurée. Au  Québec, c'est un peu plus rectiligne (système de seigneuries)  
\-La route est beaucoup trop étroite, les routes sont plus larges au Québec et en Amérique du Nord  
\-Je ne vois aucun conifère  
\-Ça manque de rivières
Aucune piscine horse-terre en vue. Impossible que ce soit au Québec !
Pas OP, mais je dirais les toitures rouges (en tuiles d'argiles). Y'a pas ça icitte
Reverse image search?
Tu va sur google images.
Dans la barre de recherche, y'a une icone d'appareil photo, tu cliques dessus, ca va ouvrir une petite fenetre.
Dessus la fenetre, tu peux soit uploader une image a partir de ton ordi, soit copier le lien d'une image, et google va chercher toute les pages où la photo est utilisé.
Par contre je suis pas sur que se soit une image de village européen. Y'a une couple de site qui ont l'air de dire c'est une photo d'un village du Mississippi. D'autres qui ont d'l'air de dire que c'est une peinture. Mais bonne traque pour savoir la photo c'est quel village.
L’architecture ne ment pas!
J'habite justement dans l'une d'entre elle
Pour faire une analogie: Je crois que si l'on comptait le nombre d'examplaires vendus par livres, on trouverait aussi que la grande majorité ont vendu peu. C'est une long tail distribution.
La France a une densité moyenne de 107.2 habitants au kilomètre carré, comparativement à 5.3 pour le Québec. En principe, ça annoncerait le contraire.
Pour avoir voyagé en France aussi, je te dirais que c'est plus rapide arriver en campagne en France (donc on voit plus facilement les petits villages en se promenant un peu), mais que les campagnes du Québec sont beaucoup plus vastes et surtout incroyablement moins densément peuplées.
Y'a énormément de villages au Québec que c'est en fait une formalité administrative, parce que dans les faits c'est juste 3-4 routes de campagnes entourées de champs avec une ferme à tous les kilomètres.
Merci.
On va laisser le temps faire les choses. Beaucoup de monde penses comme toi. Mais je crois que le 100% télétravail ne sera pas au-temps disponible / populaire que ce que l'on croie.
Cela nécessite quand même l'entretien d'infrastructure qui s'étendent sur des kilomètres pour une poigné de personne. Je ne sais pas à qu'elle point c'est soutenable.
Les commentaires Reddit c'est tel que tel. Ce qu'il faut éviter c'est les commentaires Facebook sous la vidéo en direct. Ça donne envie d'expliquer la vie aux gens, à coups de pelle dans le visage.
Legault a encore dit qu'il y avait + de jeunes dans les hopitaux. En proportion avec les ainés, comparé à avant, oui. Mais y'en a pas plus qu'avant. Ça déjà été démenti par quelques médias.
Comme les mesures fonctionnent, il va annoncer un déconfinement. Pour être sur, il va planifier toute suite une conférence de presse dans 2 semaines pour annoncer un reconfinement.
je devrait tellement pas l'écouter..je fait juste me facher..mais je ne peux pas m'en empecher!
il est correct, il est 15h00 à springfield
J'ai crissement hâte qu'ils nous annoncent un troisième chèque de relance... je commence à être pauvre en tbk.
Nice photoshop
T'façon Legault y pu pis yé pas beau, bon  
Edit: je pensais pas que j'avais besoin de mettre un /s/, mais ça a l'air que oui...
C'est quoi qui a dit cette fois ci?
Upvote pour le trouble... :)
je laisse ça ici ... Arruda a dit ça, genre "je vous amène la connaissance"
" Mais l'avion est aussi un mode de transport plus rapide.  "
Les commentaires reddits deviennent de plus en plus comme Facebook...
Tellement... j’ai désinstaller Facebook il y a deux mois. Mon niveau d’agressivité a fortement descendu.
En métal ou bedon les cheaps en plastique?
Les commentaires facebook sont tellement toxique.
Entièrement d’accord, voir des vieilles madame surnommer arruda de  « requin à cravate » me donne envie de donner une bonne raison au complotiste pour brailler
Oh man Facebook c'est encore plus pire!
Pourquoi les commentaires de Reddit ont tendance à être moins pires que ceux de Facebook?
Depuis le début du bordel qu'il essaie de faire peur au gens, ça fonctionne tellement bien qu'il peut maintenant dire n'importe quoi, la majorité de la population le croit.  C'est fort la peur.
Est-ce qu'on a écouter la même conférence?
Il viens de dire qu'il aurait dû dire "Jeune-adulte", parce qu'il parle des gens de moins de 60 ans. 
Ce qui est quand même weird de dire "Jeune-adulte", mais reste qu'il a clarifier qu'il parle des gens de moins de 60 ans.
Démenti par quelques médias? Tu parles de qui au juste?
J'ai juste vu un article de JDM.
[https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1783546/hopital-soins-intensifs-covid-troisieme-vague-canada](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1783546/hopital-soins-intensifs-covid-troisieme-vague-canada)
Qui est-ce que tu décides de croire, un pigiste de JDM ou Dre Laurie Robichaud, urgentologue de l’Hôpital général juif de Montréal.
Le monde chiale quand ça déconfine trop tôt. Le monde chiale quand ça déconfine trop tard. Ya même du monde qui chiale en avance qu'il va jamais déconfiner. 
Pouvez-vous juste prendre une grosse respiration?
Hahaha, c'est vrai que ça ressemble un peu à ça ;)
c'est une decissision dicicile...
A mon avis ils s'éternisent plutôt que de communiquer les choses clairement et brièvement.
Genre quand ton PM prend 1 heure a discuter d'un issue qui aurait bien pu être un courriel.
Fait que en tout cas, j'attends de lire le journal du lendemain pour me dire que rien n'a changé a Montréal.
Ça dépends du Springfield
Imprimer des billets, UBI, pas l'temps d'niaiser.
Simple. Used political words. Love it.
Edit: same pour moi, c’était /s as fuck.
Faut jamais prendre de chance ici lol
[Loi de Poe](https://fr.wikipedia.org/wiki/Loi_de_Poe)
J'ai trouvé l'égaré de Facebook!
Cases are surprisingly stable in Montreal and Laval...but we cannot relax ANY restrictions until at least May 4th. FML.
(Also AZ vaccine for the 45+ crowd.)
Edit: It's May 3rd
"... la vaccination, c'est notre passeport pour sortir de la pandémie..."
"... il faut comprendre que ... *rambling incohérent* (ouvre trois parenthèses dans la même explication)"
Crisser moi Arruda aux vidanges.
Like, partage et tag 5 amis sur ce commentaire. 🤣
Ce que j'observe sur Reddit, c'est que les premiers commentaires dressent le ton des échanges. Les contestataires sont particulièrement rapides à commenter et s'upvoter mutuellement. 
Aussi, j'aimerais à tout prix que le Québec puisse éviter de subir des attaques importantes d'[astroturfing](https://fr.wikipedia.org/wiki/Astroturfing) ou autre manipulation des médias sociaux pour des gains politiques. 
Reddit et Facebook, c'est pas une rencontre de club ou un perron d'église. C'est un gymnase où ceux avec les porte-voix peuvent s'imposer à des millions de personnes. C'est pas un environnement propice aux échanges qui vont faire évoluer notre société ; c'est un terreau fertile à populiste.
Je suis d’accord!
[deleted]
Tellement !
En novembre, j'ai carrément supprimé mon compte Facebook et j'ai déinstallé Reddit de sur mon téléphone. Instagram aussi, mais je suis un vieux génération Y qui catch trop pas l'attrait d'instagram (C'est pour checker des photos de bimbos full chirurgie, right?). Même LinkedIn, parce que l'addict en moi cherchait son fix quelque part, même si c'est plate longtemps LinkedIn.
Ça a changé ma vie. Je peux toujours ouvrir mon laptop pour venir browser reddit, mais c'est une décision consciente. Je le fais 30-45 minutes, that's it.. 
Mais le mindless scrolling à tout moment, c'est fini. Mes enfants ne me voient pas avec la face scotché dans un téléphone 24/7. Je ne suis pas en train de me fâcher constamment parce qu'un clown m'a insulté sur Reddit ou une connaissance lointaine a posté une osti de niaiserie sur Facebook.
Meilleure décision ever.
Meilleure move que j'ai fait sérieusement. Moins d'agressivité mais aussi moins de temps gaspillé. Maintenant je l'ouvre, aucune notification ? Je le referme. That's it. 
Bon ok, je me perd plus souvent à scroller reddit mais sur reddit une fois de temps en temps j'apprends et découvre de nouveaux trucs. Je peux pas dire que ça m'arrivait souvent sur Facebook
1 ans et demi pour moi. Si j'aurais un top 5 de mes meilleurs move, se serais clairement le first.
En béton
En plastique avec la p’tite bordure en métal pour scrapper la glace.
C'est pour pelleter d'la marde, donc [en or](https://25yearslatersite.com/wp-content/uploads/2018/10/Jacoby.jpg), bien sûr!
avec leur tête dure, ca prend du métal. mettre un peu de plomb dans leur tit crane. mais bon ca se lave pas aussi bien que celle en plastique, car les têtes de cochon, c'est pas propre propre...
Fuck Facebook
Facebook est devenu épeurant, je comprend pas ce que ça fait au monde. Jamais j’aurais cru y’a dix ans si mon m’avait dit que la marde pouvait pogner aussi rapidement sur un forum de jardinage. J’ai faillit me désabonner de potager québec l’été passé pour protéger la santé mentale.
À mon avis le design de Reddit est beaucoup moins conçu pour garder l'attention de la personne moyenne, il faut travailler un peu pour aller chercheur le contenu qui nous intéresse. Ça affecte le genre de personnes qui participent aux discussions, pas uniquement de façon positive mais je préfère beaucoup de mon côté. J'aime beaucoup mieux échanger avec des idéologues bornés qu'avec des gens qui exposent leurs préjugés à côté de leur face sans aucune réflexion.
[deleted]
Ma grand-mère appelait ça des  crossignole ...
Ma belle-mère appelle ça des negrillons, mais je peux pas m'ostiner avec elle puisque je suis nouvellement arrivée dans la famille ET dans la région... Mais comment faire confiance à des gens qui disent "une beigne" smh
J'tu l'seul a trouver sa meilleir pas cuit
Je crois qu’il serait temps de changer ce nom de dessert, c’est offensant pour les Religieuses /s
Ça pue la sainteté
My grandmother grew up in Hull, QC/Cornwall ON, before moving to the states.  She made these very often, and we always called them "roly polies" as kids.  It wasn't until months before she passed away that she told us the translation of des pets de sœur was "nun's farts." Is this the translation, or was she just fucking with us for a laugh? She lost a lot of her fluency in french over her later years due to Alzheimer's.
On jase pour jaser là... Tu m'l'ai donne-tu toutes?
Ah c'est drôle, car je connaissais les [pets de nonnes](https://fr.wikipedia.org/wiki/Pet_de_nonne), mais pas les pets de soeurs.
Ma belle mère en fait, c'est bin bon. Pas juste dans le temps des fêtes.
La petite photo avait l'air d'un de ces tableaux de photos de diplômés de jadis...
Je te demanderais pour une recette mais j'ai déjà trop de desserts chez moi...
Chez nous on appellait ça des pets de nonne. J'suis tu le seul ?
Ils sont magnifiques
Ils ont l'air trop bons!! J'aimerais bien ta recette svp! À chaque fois que j'en fait ils sont trop secs. Merciii!!
Awwww yiissssss ♡
Fuck yes. Mon dessert préféré!
Écoute, si tu en as quelques-uns de trop, laisse-moi savoir! Je vais t'aider à les terminer avec grand plaisir.
Oh my god! Ça me rappelle tellement ma grand-maman! Il n’y avait qu’elle qui en faisait dans la famille! Tu me donnes envie d’en faire!
C'est drôle, j'avais justement envie d'en faire pendant le temps des fêtes!
C’est drôle, j’adore les pets de soeur mais j’ai jamais décidé un matin que j’allais préparer de la pâte expressément pour en cuisiner. C’est toujours quand il me reste de la pâte après avoir fait des tartes ou des pâtés que j’en fais! Tu me donne le goût!
r/FoodPorn
Moi je sens les pets de ma soeur pendant le temps des fêtes
Wow. Ça me rappelle ma mère...
Recette, s’il vous plâit?
Nous autres on appelle ça des queues de cochons
Crisse que c’est bon
Should be under r/mildy infuriating
Ça c'est des nombrils. Fight me.
Un pet-sauce de soeur.
Des sculptures d'Alcide Barbeau
Est ce qu’ils disent « un » frite aussi? Il me semble qu’il y a un coin de pays où ils masculinisent la frite...
Dégueulasse ...
Non. Pas mal toute ce qui est patisseries pas cuit j'en mangerais à l'infini haha.
La farine peut contenir des salmonelles; voilà pourquoi manger de la pâte crue peut vous rendre malade...
C'est le but.
Your grandma was saying the truth! In fact, that’s what I’m saying in the title: “sister’s fart” (sœur=sister, pet=fart) and the way the phrase’s conjugated, it’s clear I’m talking about a religious person, not a sibling.
It is indeed the litteral translation of it
Nonnes est un synonyme de soeurs.
Comme quoi tous les pets ne sont pas identiques :)
une nonne c'est une soeur.
Ca reviens au même..
1- pâte à tarte tunderflake (la recette sur la boîte)
2- beurre fondu
3- cassonade 
Rouler une abaisse 1/3” d’épaisse 
Mettre du beurre fondu dessus 
Mettre de la cassonade (1/4” d’épais)
Rouler
Couper en tranche
Mettre sur une plaque avec papier parchemin
Four 350f 15-20 minutes.
si \*jamais\* tu les trouve encore trop secs.... essaye de les faire cuire dans un fond d'eau et cassonade (ou sirop) comme un pudding chômeur.
On a fait 6 tourtières (ok, pâtés à la viande...) et 6 tartes (4 sucres , 2 citrons). Les pets de sœurs sont ce qui reste.
- pâte à tarte tunderflake (la recette sur la boîte)
- beurre fondu
- cassonade 
Rouler une abaisse 1/3” d’épaisse    
Mettre du beurre fondu dessus     
Mettre de la cassonade (1/4” d’épais)    
Rouler    
Couper en tranche    
Mettre sur une plaque avec papier parchemin    
Four 350f 15-20 minutes.
Des nombriltines
Ouais des nombrils postérieurs
Un *shart* de soeur
Non c’t’une crotte de chien. Mettez les pétins!
Fait noir, j’ai hâte au printemps ?
Moi : J’ai hâte au printemps/j’ai hâte à l’automne. Je déteste quand il fait très chaud, mais au moin en hiver je peux me mettre au chaud contrairement en été, je ne peux pas sortir nue ni arracher ma peau.
SEPTEMBRE OCTOBRE MAI et rien d'autre.
[deleted]
Honnêtement, c'est surtout que les saisons sont bien trop longues. J'aime beaucoup l'été jusqu'au mois d'août où je commence à en avoir plein mon casque des canicules et j'aime bien l'hiver jusqu'en février où j'ai hâte de pouvoir enlever mon manteau.
Dans un monde idéal, chaque saison durerait un mois et nous aurions trois cycles saisonniers par année!
Chialage is coming .. ?  Its chialage 365 day per année!
Les vrais ont jamais hâte à l'été. Criss d'été de marde.
L'automne, c'est la meilleure saison, fight me!
[Trame sonore.](https://www.youtube.com/watch?v=kxqw5l_2KZs)
Le pire c’est quand le premier flocon de neige tombe à l’automne.  Tu entends tout suite les “PU CAPAB LA MAUDITE MARDE BLANCHE”
J'aime toutes les saisons quand c'est leur saisons.
L'été quand c'est l'été!
L'hiver quand y'a 2 pieds de neige.
L'automne quand c'est les couleurs partout.
Le printemps quand la neige fond pis y fait +5 pour la premiere fois en 4 mois.
&#x200B;
Pas quand c'est l'ostifi de pluie temps gris de fin octobre jusqu'a la premiere neige de décembre.
Ma période préf de l'année s'en vient. je l'ai dit dans un autre thread, mais le temps plus frais, les couleurs : j'me met en mode Halloween, chandelle à 'citrouille pis aux soupes.
Finalement un meme qui rejoint tous les quebecois.
#jamais content
J'aime toutes les saisons, j'aime juste pas les «entre saisons». Il fait chaud, mais pas assez pour se baigner. T'as chaud avec une ptite laine, mais t'as un peu froid si tu l'enlèves. Tu es bien au soleil, mais il fait froid à l'ombre...
suer de la craque > avoir fraite
Automne ftw
Je me sens attaqué
fait frette jmennuie de la canicule
[Je vous laisse cette toune là des Colocs.](https://www.youtube.com/watch?v=kxqw5l_2KZs) Bonne écoute.
Edit : Maudit, y'a déjà quelqu'un qui l'a fait.
La température parfaire c'est quand tu peux te promener en cotton ouaté :D
La dualité d'un québecois
je me porte correctement toutes les saisons sauf les 2-3 mois d'hiver glacial.
J'ai déjà reçu un courriel pour renouveler mon contrat de déneigement...
Mais pas avoir à pelleter toute mon entrée puis le mètre de neige compactée et glacée laissée par la gratte rend l'hiver pas mal plus facile. Avec le travail de la maison en plus, pas besoin de sortir au frette le matin.
« Fait nouère comme dans l'cul d'un ours! »
Quelqu'un d'autre ne sait jamais comment s'habiller ces jours ci? Je me trompe souvent de longueur de vêtements.
J'adore l'été. C'est ma saison favorite. Mais, je n'ai jamais eu autant hâte à l'automne que cette année. L'humidité était insupportable.
Bien sûr, je vais chialer cet hiver et dire comme quoi j'ai hâte à l'été
Objectivement les 2 saisons (Hiver et été) ont tendance a être intense au Québec. Donc je peut comprendre qu'on déteste les 2.
On devrait rester à l'heure d'été toute l'année.
Ben non justement pour une fois qu'on est bien dehors!! Vive l'automne!
Quebecois intellectuel: tsé ya le printemps aussi!
Moi: l'affiche NYPD aurait du être changé :(
pussy chialage ! time to wake up les quwbwcois tabarnak on va vous scannez comme des moutons dans pas long aweille ta 3em dose et ta 4em bèèè bèèè 🐑🐑🐑🐑
asti y va faire noir à trois heures et demie rappelle moi pas ça 😭
ouep. on devrait changer l'heure a chaque mois pour que le soleil se couche toujours a 20h.
C'est raciste ça
Exact comme toi ! 
Les grosses chaleurs d'été, je les aime juste pendant mes vacances quand je suis dans la piscine/au lac :D
L'hiver, j'adore les grands froids. Je m'habille comme le Yéti et vais prendre des grandes marches (points bonis s'il neige!) 
On a de belles saisons ici je trouve
Précision, tu peux sortie nue, tu es juste pas game :P
Ben… tu peux mais ça vient avec des conséquences.
T'as mon support.
Juin c’était pas mal cette année, et juillet aussi.
Mai c'est le pire mois de l'année pour les allergies!
Je soutiens septembre et octobre, je suis prêt à échanger mai pour avril.
Tout l'monde tout nu!
ah tiens moi c'est l'inverse. 30 degrés = crème solaire, lunettes de soleil, 1l d'eau dans mon sac puis je suis correct pour aller marcher. mais -30 = je reste chez nous puis je suis déprimé
Première fois que j'entends que l'été est trop long au Québec.
Le chialage c'est le sport nationaldes Quebequois
Franglais 100 eh?
Je suis dans ta team
On a eu un super bel été de quoi tu parles.
Juste quand tu as encore des feuilles, assez de soleil, assez de chaleur pour avoir une veste sans devoir l’enlever a 13h et pas de pluie. Sinon, c’est un hivers version béta.
Le reply que je cherchais.
malade! j'aime beaucoup ces photos là!
y'en a d'autres sur r/InfraredPorn
Détails:
Sony A7 modifié à plein spectre
Tamron 28-200 à 200mm
720nm filtre infrarouge
1/640s
f7.1
ISO400
Mon Instagram:
https://www.instagram.com/big_potate/
Y'a des peintures tellement réussies on en dirait des photos, et y'a des photos tellement incroyables on en dirait des peintures!
C'est Age Of Empire 4
C'est hot hien! Quand tu y penses notre réalité est tellement weird.
Ca me refait pensé a la robe bleu et or ou grise et ché pu quoi .. ou encore les animaux qui vont dans d'autre spectre de lumiere que le notre..
C’est tellement incroyable comme feeling de voir un décor qu’on connais bien sous une lumière qu’on ne voit pas (naturellement). Splendide!
Mais c'est magnifique !!! 👀
On dirait un paysage d'arrière plan d'anime!
Where from and looking which way?
NICE!🙂
J'ai comme l'impression que les érables sont a la veille de nous attaquer.
Je ne connaissais ce subreddit! Merci pour l'info!
Je te suis déjà sur Insta pour tes clichés d'astrophotographie! Du bon stock 👌
Haha j'allais dire qu'on aurait dit un screenshot de age of Empires 2
From Mont Royal  (the smaller northern lookout) towards like... North? 
I don't really know where everything is yet in Montreal
Thanks.
Okay so after a while looking through google maps, I figured out that the big church on the left is called "Polish Church" on google maps (they don't have the name?) and the one on the right is Église Saint-Édouard
L'église nommée "polonaise", c'est St. Michael the Archangel et elle était irlandaise à l'origine. Page dans  [Mémoire des Montréalais](https://ville.montreal.qc.ca/memoiresdesmontrealais/leglise-st-michael-archangel-et-la-presence-irlandaise).
Aristide Beaugrand-Champagne s'est inspiré du style byzantin pour la concevoir et la seule autre de cette inspiration au Québec est aussi de lui, mais... [à Amos](https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Cath%C3%A9drale_Sainte-Th%C3%A9r%C3%A8se-d'Avila_d'Amos)!
Le Roé c'est moé
Toujours su que je parlais un bon français.
C’était associé à la royauté en France alors quand est arrivé la révolution chez eux ils se sont débarrassés de cette parlure.
C’est ce que la Nouvelle-France a conservé après la conquête. Ça permet de comprendre l’origine de notre accent distinct.
POur les aristocrate, prononcer le "R" était perçu comme vulgaire à cette époque. On réduisait souvent la prononciation du "R" à une sorte de "Y / W".  
Ex: J'ai peur = j'ai peuwe
C’est pareil en Ch’ti parlé dans le nord de la France - c’est normal d’entendre des prononciations comme « soèr » là-bas, si je me trompe pas
Je pense que c’est parce que le Québécois et le Ch’ti - ou plus spécifiquement le Picard - reflètent tous les deux une vieille forme du français, alors que le français parisien qui est devenu la norme a changé ses voyelles
on peut tu prendre un moment collectif pour s'imaginer le roi louis 14 parler comme un bon queb de beauce? parce que l'image mentale ma crissé à terre de rire
Il n’existe pas de réellement bonne façon de prononcer les mots.
Est-ce qu'ils disaient aussi "cafeué" à la place de "café?"
Pas mal sûr que le peuple parlait avec des accents assez distinct, dépendant de la region, et c'est l'éducation des curés lors de la grande noirceur qui à uniformiser la prononciation de la langue. Ils aimaient vraiment pas le joual ou le franglais.
J'aime bien le "feure" en bas de la page.
Ca va feure lo.
Quand on entend des acadiens boomer c'est flagrant tout cela, on dirait que cet accent là s'est conservé de manière presqu'intacte dans leur boutte de pays.
Je vote pour la réintroduction du S long.
« Bonsoair » me fait juste penser à la scène du Dîner de Cons où monsieur Pignon se fait passer pour un producteur belge.
Ben oui, et si tu lis Victor Hugo, tu vas trouver plein d'autres trucs ou certaines régions de la France parlaient comme nous - déjeuner/dîner/souper au lieu de petit déjeuner/déjeuner/dîner, ou bien le fait de doubler les pronoms et formuler les questions avec 'tu', genre "lui il va-tu chez toi ce soir ?"
Quel est le document auquel l’image appartient?
Quand mon ami full indépendantiste a appris sa il est devenu tu fière lol
C'est ce que je ne cesse de dire. Notre français est le vrai. L'original.
A quand les films medievaux avec les vrai accent de la royauté?
Tous ceux qui savent un peu l'histoire de la langue française sauraient ça.
Les paysans parlent encore comme ça en France
ej peut tu avoir el lien j'aimerai bin ça voire sa dans ma boîte à image
T'en rapelle tu quand moé jtai avec moé pis toé avec toé?
GROS SI VRAI
Je retourne à monke, ou à moé?
https://youtu.be/4K_3aq2dChU
J'aime bien le ę qui est utilisé pour les e silencieux, ça devrait revenir, honnêtement, ça serait moins mêlant pour écrire et lire.
moi je dis toujours
souère (soir)
aouere (avoir)
ouère (voir)
bouète (boite)
mais,
lorsque je dis “toi/moi”, c’est presque two pis mwo.
Saviez-vous qu'on se déplaçait sur des charrettes aussi dans ce temps-là?..
En fait on  a ete coloniser avec le bon francais. Donc le Quebecois parle "presque" le francais authentique d'antan. On s'entend qu'on l'a dénaturer avec l'anglais. Bref. On est des colons anglicisés
So THATS why they changed my irish family names back then......  got it.
La Fraounce, cé moé
Té le Roé de la Patate, Tipère Keuven
Moé si
Moi je rephraserais avec:  La noblesse se faisait couper la tête.  Alors même ceux qui parlaient comme le roi se sont mis à parler avec l'accent des classes pauvres, de la rue, histoire de protéger leur cou.  En France c'est donc le parlé de la rue Parisienne qui s'est répandu partout et est devenu la norme.
S't'une bonne chose honnêtement.
L'accent de la Nouvelle-France était considéré à l'époque comme "neutre", beaucoup moins prononcé que l'accent parisien ou que tous les autres dialectes régionaux de la France.
De ce que j'ai cru comprendre des cours d'histoires et autre recherches c'est que notre français n'a techniquement pas évolué, et que nous avons donc gardé le français parlé en France dans les années 1500/1600.
Edit : bien évidemment que notre français a évolué depuis, c'était une façon de dire qu'on se rapproche plus du français qui était parlé a l'époque que le français qui est parlé en France aujourd'hui.
Ne fait pas démarrer l'osti de robot uwu s'il te plaît.
OwO c'est quoi ça
J'ai lu quelque part qu'ils ont commencé a éliminer les 'R' de leur prononciation comme genre de proteste contre la Révolution, aucune idée si c'est vrai.
Excellent.
*torrrrrrrrrnak, Marie, ton chien a encore chié à terre dans l'appart*
Phrase célèbre de Louis XIV.
🤯
Bien sûr qu'il y a une bonne façon. Ça dépend de l'environnement dans lequel tu es.Par exemple, à Montréal, pôteau est préférable à poteau (je sais, c'est cliché). Au Québec, on prononce Ci-Me-Tierre, alors qu'en France on dit Cim-Tierre (syncope du e).Le niveau de langage joue aussi un rôle : si vous parlez à un client, c'est préférable de dire "je suis désolé pour ce retard de production", à la limite "j'suis désolé (...)" au lieu de "chu désolé (...)".
cofeve
Les Parisiens méprisaient déjà les dialectes régionaux dans la littérature du 17e siècle. Ça date de longtemps.
Sœur ?
C'est ne variation de la graphie d'un S (qui ressemble beaucoup à un F) !
Les allemands, eu l’on gardé, en français c’est devenue un double s ß = ss ( fesse ou feße), lol
Au Québec, les stades éléphants blancs c'est comme les hobbits avec leurs déjeuners, ça nous prends un deuxième.
Ben oui on l'aime assez notre beau stade vide à 500 millions à Québec, Montréal vous en méritez ben un!
On parlait d’ailleurs des 50% d’analphabètes (incluant les fonctionnels) plus tôt cette semaine. Oh well...
[deleted]
Asti que chus tanner du politique. C'est toujours un calcul de combien de votes tel mesure va me rapporter. Comme les routes, les hopitaux etc c'est utiliser par tlm, bin ca passe en dernier. 
Pu capable. On est pas juste du pour une reforme du systeme de votation, mais une revolution complete de la democratie.
Si la venue d’une équipe de baseball rapporte à l’économie... alors la logique veut que le départ d’une équipe nuise a cette meme economie...
Combien d’argent a-t-on perdu depuis que les Expos sont partis?
Petit aide memoire pour le calcul: l’argent que j’ai dépensé les fois que je suis allé voir les expos, je ne l’aurait pas brulé. Je l’aurais dépensée à Montréal quand même. Alors n’oubliez pas de pas inclure mes tickets dans le calcul.
Aide mémoire #2, oubliez pas de diviser par 2, parce qu’on aurais une équipe qu’a temps partiel
Tout ce que je vois dans cette histoire, c'est une manière pour la CAQ de déloger Valérie Plante de la mairie de Mtl. Ils ne s'aiment pas bcp et Coderre tiens bcp au bizeboule et ce depuis longtemps. C'est une manière détournée de donner des armes (aussi futiles soient elles) à ti-Denis.
Si le gouvernement fait la même erreur que le PLQ a fait avec le centre Vidéotron, j’espère que tous les enseignants, infirmières, et autres affectés par un manque de sérieux dans les négociations de conventions collectives vont faire la grève de façon généralisée.  Lorsque le gouvernement dit qu’il n’a plus d’argent pour investir en éducation ou en santé ou pour des projets d’infrastructures comme les transports en commun, mais tout d’un coup on a de l’argent pour financer des jouets de milliardaires et millionaires... j’en ai ras-le-bol de cette société qui priorise les mauvaises choses!!!
Pi garrocher de l'argent à un milliardaire #justeparceque
Honnêtement je comprends pas trop l'exitation récente pour le Baseball...  C'est parce que le CH/Impact/Alouettes gagnes pas assez ?
Je me souviens avoir été souvent aux games des Expos et vers la fin les billets étaient 5$ pour s'asseoir même direct en avant et le stade était vide.
Ciboince, je sais que c'est un mémé, mais ce n'est pas pentoute ce que Legault a dit...
J'ai l'impression que même si le mondes savent lire, ils ne lisent que les gros titres!
Après du pain et des jeux, voici "Des polices pis des jeux"
Les games du Canadien à la tivision, le sensationnalisme doomer TVA et les téléromans québécois aussi sont une priorité caquiste.
Icitte au Québec on mets les priorités au bonnes places !  Si t’aimes les chars , la budweiser pis le Baseball té a bonne place ! 😕 Rien de plus beau que 20 000 pauvres qui encourage une bande de millionnaires courir apres une balle ! Nos écoles moisissent mais ca .. pas bin grave .
J'ai jamais vu personne de ma génération regarder le baseball. (Gen Z)
Si jamais ce projet là passe... esti je déménage. 
Un aréna vide à QC c'est pas assez? Je travaille en étroite collaboration (malgré moi) avec la CAQ, et laissez-moi vous dire que c'est pas tous les crayons les plus aiguisés de la boîte qui se sont ramassés dans ce parti politique là...
Une question pour eux qui suivent le dossier: Ils pensent mettre ça où un deuxième stade? À Montréal?
Est-ce qu'ils pensent qu'on a de la place pour ça sur l'île?
Est-ce qu'il nous entends pas nous complaindre à tous les jours du prix de l'immobilier à Montréal????
Il va nous aider en rasant un quartier résidentiel pour construire un autre stade?
On peut tu juste commencer par ouvrir les caliss de bars avant de construire des stades de baseball en temps de pandémie?
Je suis d'accord avec un nouveau stade de baseball, mais juste si à l'intérieur il y a un gigantesque hôpital à la fine pointe de le technologie. Comme ça à la prochaine crise sanitaire, on vivra pas deux ans dans la peur de "manquer de lits".
Le potentiel de detournement de fonds public est a sec pour le Stade Olympique. C'est ca qui agace les Chums.
[deleted]
Legault a dit qu'il serait ouvert à une aide financière à la hauteur des impôts payés par les joueurs .. les joueurs n'habiteront pas au Québec pour 183 jours et ne payeront pas d'impôts. Avec une équipe partagée, François le sait que ça n'arrivera pas 
C'était une façon de ne pas dire oui, de ne pas dire non. Un peu comme quand ta mère te disait : on va voir. Oublié pas que Legault est un comptable.
La méthode de l'empire romain : du pain et des jeux 
Tout le reste va passer comme du beurre après ca
Faut croire que les Montréalais sont jaloux de Québec.
[Bof, c'est typique.](https://i.imgur.com/1EPFvVm.png)
Sérieux ça me crisse à boute!
Marche pas vraiment comme critique, ils ont annoncé des investissements massif dans toute les catégories sur l’autre fille. 
La critique aurait été meilleur si tu aurais mis toute sur fille qui passe et que tu aurais nommé la fille surprise “équilibré budgétaire”.
a swing and a miss. ce n'est pas la réalité
« Si, demain matin, il y avait une équipe de baseball au Québec, il y aurait des joueurs qui paieraient des impôts au Québec, des impôts qu’on n’aurait pas si on n’avait pas d’équipe de baseball, a-t-il expliqué. Si on prend une partie de ces revenus d’impôt là et qu’on les donne à une entreprise qui nous amène cette entreprise-là, tout le monde est gagnant. **Ce \[dont\] il faut s’assurer, c’est que le Québec va recevoir plus de retombées, donc d’entrées fiscales réelles, que le montant d’aide qui serait donné à une entreprise.** »
Ça serait plus réaliste si la fille de droite était toute vieille et rabougrie.
Go Expos!!
Les routes et infra sont a ma connaissance pas mal financer au max et c'est l'industrie qui a de la misere a suivre / recruter et faire la job. Les compagnies dans l'domaine ont de la misere a trouver du staff meme si sa paye + que 20$ de l'heure pour des jobs sans experiences ou qualifications!
C'est pas comme si on avait 20% de la population au chomage qui attendent juste ca se faire mettre un dossard sur le dos pour pouvoir nourrir leur familles.
Fuck Coderre, Fuck la CAQ.
Je vote contre quiconque ose parler de stade de baseball.
Est-ce que c'est moi ou le niveau de discussion de ce sub a chuté de façon épouvantable dernièrement?
Sacrament, Legault n'a pas dit définitivement oui ou non, il a dit qu'il faudrait voir le projet et si c'est intéressant. Mais j'ai l'impression qu'il y a beaucoup de frustration qui débordent sur des sujets connexes sans aucun rapport.
pourquoi pas faire un stade pour une équipe déjà établie comme les Alouettes par exemple
Pourquoi pas avoir les deux?
Donnez leur du pain et des jeux, jamais ils ne se révolteront
Je veux mettre mon grain de sel dans la conversation. First un peu comme plusieurs personnes ici je suis contre cette idée, MAIS je vois quand même certains cotés positifs. 
Avoir un nouveau stade/équipe de Baseball va creér des emplois, mais plus que ça, ça va clairement aider le tourisme, l'hotellerie, la restauration pour ne nommer qu'eux. C'est clair que ça va amener des touristes Américain. En plus ça va permettre la création de nouvelles infrastructure.
Bref ça va pas nécésairement entrainer que des mauvaises choses 🤷‍♂️
Plus que deux.
Montréal, Québec, il n'y a pas Trois-Rivières dans la même situation?
Shit I just laughed aloud. 😅
J'ajouterais le financement du logement abordable sur la liste.
Legault n'aura pas mon vote avec un stade à la place duquel y pourrait y avoir un quartier du 21e siècle.
On en a un qui date de 1972
Quand je pense que le contrat dit que les profits vont à peladeau, mais que c'est nous autres qui paient s'il y a un déficit...  et que des gens ont marché dans la rue pour demander ca...
Ça me brûle...
Honnêtement c'est vraiment triste de voir ce genre de choses passer. Mais le capitalisme nous fait voir des retombées possible pour un stade sur du court-moyen terme. Pas pour l'éducation malheureusement.
Sincèrement j pense vraiment pas que y’a un actual appuis significatif meme chez les banlieusards francophone blanc lol
Ligne rose!
Les sympathies des fans de baseball, point. Je comprend pas pourquoi t’exclus mettons les Dominicains bronzés ou les Montréalais eux-même.
De quoi tu parles?
As-tu écouté ce qu'il a dit ou bien tu prends tes news sur les memes de reddit?
Check ben j'vais t'simplifier le travail:
« Si, demain matin, il y avait une équipe de baseball au Québec, il y aurait des joueurs qui paieraient des impôts au Québec, des impôts qu’on n’aurait pas si on n’avait pas d’équipe de baseball, a-t-il expliqué. Si on prend une partie de ces revenus d’impôt là et qu’on les donne à une entreprise qui nous amène cette entreprise-là, tout le monde est gagnant. **Ce \[dont\] il faut s’assurer, c’est que le Québec va recevoir plus de retombées, donc d’entrées fiscales réelles, que le montant d’aide qui serait donné à une entreprise.** »
Je vais même le digérer pour toi:
Si c'est payant pour le Québec on est intéressé, sinon on l'est pas.
Eille le scandale toi!
C'est certain que si tu prends tes nouvelles sur le memes de reddit tu risques de bad tripper.
Ouin mais non, passé le casse-croûte à Ginette ta logique marche pus quand tu scale up.
Moi ça va au contraire me faire voter pour Plante alors que je croyais pas le faire. J'suis pas sûr de leur calcul là, parce que Coderre s'est JUSTEMENT fait sortir à cause de ses projets à la con (formule E, baseball).
Si ça peut vous rassurer, je suis sur des groupes facebook de collectionneurs de plantes, et le climat est aussi toxique qu'ici...
Ça fait plusieurs années que je visite le sub et je remarque la même tendance. Personnellement, je crois que c'est surtout dû à l'afflux important de nouveaux utilisateurs dans les derniers mois. 
De par sa nature, Reddit est une très mauvaise plateforme pour débattre d'idées divergentes. Les gens qui ne suivent pas exactement le moule de la pensée dominante se font systématiquement négavoter et disparaissent tout simplement.
C'est quand même pas propre à /r/Quebec, mais je comprends ce que tu veux dire. Je n'ai plus d'énergie à donner pour échanger avec des personnes qui remettent en question les mesures sanitaires en s'appuyant sur des théories du complot. Je me dis qu'il est trop tard pour ces personnes là et c'est épuisant de se retrouver dans une discussion où on cherche juste à convaincre l'autre qu'on a raison, finalement.
Moi pis mon chum on est rendu au point où on réalise qu'on a diminué nos interactions avec certaines personnes de notre entourage parce que c'est rendu trop toxique. Même sans parler de la COVID-19, on dirait que les gens sont agressifs et cherchent seulement à ventiler à propos de tout. On limite même les FaceTime avec nos parents parce qu'ils passent d'un sujet négatif à l'autre. C'est épuisant, c'est lourd. C'est triste de voir comment des personnes sont affectées par tout ce qui se passe, mais j'ai pas le choix d'être un peu égoïste et protéger ma santé mentale là-dedans. On ne va quand même pas se mettre à s'improviser psy en espérant aider les autres. Quand ça fait X fois que tu ramènes le même sujet plate, peut-être que ventiler ça t'aide pas pantoute.
Je suis très prudente dans ma critique de la façon de faire de notre gouvernement, autant au provincial qu'au fédéral, parce que je n'ai simplement pas de solution concrète à offrir. Ça m'énerve la tendance de chialer pour chialer. Par contre, je commence à être tannée de l'accumulation de décisions insensées. Tant et aussi longtemps qu'ils n'appliqueront pas leurs propres règlements, il y aura des personnes qui ne les prendront pas au sérieux. C'est comme un parent qui n'est pas du tout cohérent dans sa façon de discipliner son enfant. Sauf que là, on en subi tous les conséquences.
[deleted]
J'ai regarder un peu ton historique et je pense que tu parles des choses comme [ce fil là](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/koop6h/police_de_gatineau_donne_des_contraventions_de/ghstm18?utm_medium=android_app&utm_source=share&context=3)
pour ma part, je suis écoeurer des ostis d'épais qui se sacre des règles et des gens qui les défendent, je m'en calisse de leur argument
Personnellement, je comprends les gens qui deviennent aggressifs. J'ai un membre de ma famille à Québec qui souffre à cause du covid non seulement de la maladie elle même -qu'il a attrapée à l'hôpital- en plus d'avoir un cancer, l'alzheimer et un avc, mais aussi d'avoir été renvoyé chez lui trop vite après l'ACV non diagnostiqué parce qu'on commence à mal traité les autres maladies à cause de l'engorgement. 
On a tous moins de suivi médical et tout ce qui est préventif est pas mal annulé. J'ai pas eu de physio après un accouchement rough parce que c'était fermé à la première vague, mon bébé a zéro suivi médical et plein de gens sont en attente pour des opérations. 
Je suis vraiment tannée des gens qui utilisent les gens ayant des problèmes d'anxiété et de dépression pour justifier de sacrifier des vies humaines pour l'économie. Tu sais ce qui est aussi mauvais pour l'anxiété et la dépression? Perdre des gens que t'aimes. Tu peux pas juste utiliser les dommages collatéraux anti-confinement, sans utiliser les dommages collateraux causé par le covid, c'est juste malhonnête.
Et vennez pas me sortir que le système de santé était malade avant le covid, on le sait déjà, mais maintenant il est mourant et on doit gérer avec le système qu'on a en ce moment et ne pas l'achevé.
J'espère que t'a pas trouvé ça trop aggressif, mais pour être honnête j'm'en calisse.
/r/quebec en 2 points :   
1-Poster un article intéressant, recevoir quelques downvote et/ou aucune réaction  
2-Poster une photo du château Frontenac à un certain degré, dépasser les 200 upvotes
Si quelqu'un écrit : le covid c'est juste une grippe, le covid n'existe pas, c'est le BIG RESET du gouvernement, le masque m'empêche de respirer, etc. Il mérite de se faire voter -1000
Si tu écris que le confinement est discutable dans sa façon d'être exécuté, etc. Ok, on peut en débattre. 
Le problème c'est que rarement les 2 sont séparés.
[deleted]
J’aborde dans le même sens.  Ça me désole de voir le nombre de gens sur le sub qui semblent carrément bandés à l’idée d’une répression violente, démesurée, et sans appel en vers ceux qui s’égarent des lignes de conduite recommandées, et toute tentative d’apporter une telle nuance te mérite qu’un déluge de commentaires qui t’associent aux conspirationnistes.  La polarisation est alarmante.
On doit suivre les mesures sanitaires pour le bien commun.  On doit se montrer vigilants aux tendances de dérapages autoritaires pour le bien de tous.  Ces deux choses se complémentent, elles ne s’opposent pas.
Je suis plus ou moins d'accord. Ceux qui veulent se montrer morales et supérieurs dans leur dogme de mesures covid ont recours at des avis et des phrases vraiment violents. Je pense notamment au poteau aujourd'hui sur le Boeing et le covidiots, mais aussi aux notions comme faire payer complètement les frais de santé ceux qui ne respect pas les mesures sanitaires, la manque d'empathie totale pour ceux qui vivent mal le confinement ou qui osent le critiquer, etc. 
Bref, les gens deviennent cruels. Mais il faut penser pour une petite seconde que d'abord, personne maîtrise cette pandémie et personne la maîtrisera. Il faut aussi se rappeler que ces mesures c'est du jamais vu et que la science est effectivement un processus au long terme. On peut vite avoir des soupçons, mais le temps seul découvre la vérité. Donc il faut arrêter de prendre la science comme dogme. Cela dit, on peut critiquer les règles sans se faire traiter de monstre. Tout court. Ca fait parti du civisme et de l'esprit démocratique. 
Finalement, le fait que tu sois dans une position a bien vivre les mesures sanitaires ne nie pas l'énorme dégradation de la qualité de vie pour des autres. Les inégalités existent, et franchement c'est une sorte de puritanisme répugnant vouloir se mettre en avant moralement pour bien suivre les règles alors que dans la réalité c'est parce que tu es dans une position où quoi que soit la détresse psychique, de économique ou matérielle, tu peux bien les gérer.
La moindre chose que tu peux faire alors c'est de ne pas les mettre au rang des tueurs. S'il faut les critiquer, que ça soit avec un brin de compassion.
Ce que je constate, et ce un partout pas seulement sur /r/quebec, c'est une radicalisation du "hivemind" d'opinion. 
Il y a une façon de penser qui est accepté comme la bonne et sortir de cette bulle est vraiment mal vu. Et ça compte pour tout les sujets. Prendre position contre l'opinion dominante va attirer les insultes et le rejet. 
C'est ou bien une bulle unique ou divisé en deux. Genre tu es avec nous ou contre nous. Aucune nuance possible. 
Des fois j'aime ça débattre pour débattre, prendre un sujet et le virer sur tout ses côtés voir ce que ça donne. C'est de moins en moins possible. 
Trump vs Biden. Il faut que tu sois pro Biden sinon tu es pro Trump. Point final. 
Les mesures sanitaires. Il faut que tu supporte les mesures sinon tu es un covidiot. Point final. 
Etc.. 
Il y a plus de voie au milieu, juste blanc ou noir. 
Ca fait des débats assez plate. 
Au moins avant je trouvais qu'on pouvait débattre sur reddit même pour le fun, maintenant prends ton camp et lis les lignes sur les cartons, tu as ton opinion déjà prêts à porter. 
Je trouve que ça devient comme ça un peu partout. Il y a plus de débat, juste des blocs idéologique pis de la chicane et des insultes.
Oui je sais remarqué qu'une certaine toxicité commence à devenir de plus en plus "la norme". C'est malheureux oui.
Jai eu un strike sur mon compte pour haine/harassement car jai dit: oui meme si c'est plate que Rozon soit acquitter et bien le système de justice ne peut enlever la présomption d'innocence. 
Pas un strike d'un mod du sub la, direct de reddit.
La population perd la capacité de la nuance, l'écoute, le débat sain, l'empathie... et j'en passe.
Y'a du monde qui se sont retrouvés à la rue, d'autres ont perdu leur emploi, y'a eu des divorces, des ventes de maison, des proches qui crèvent, des gens qui ont fait faillite, d'autres qui ne peuvent pas avoir leur chirurgie importante et se demandent s'ils vont crever à court terme, qui se sont fait crisser des volées, vivent l'enfer à la maison et beaucoup d'autres choses qui font en sorte que les gens ont des réactions différentes qu'en temps normal. T'as aussi Keveune en manque de gym qui feel pour aller s'crisser un goulot d'bouteille de fort dans l'fond d'la gorge dans un tout inclus. J'pense que le setup est façile à comprendre.
J'connais pas la vie des gens, leur situation, leurs experiences et leurs problèmes. Ça nous arrive tous à un certain point de remarquer des attitudes ''différentes'' de certaines personnes proches de nous, mais on fini tôt ou tard par comprendre pourquoi ils agissaient de la sorte, ce qui n'est pas le cas ''sur internet''.
J'pense que quelqu'un qui a de la difficulté à gérer sa propre vie ''dans le monde réel'' ne sera pas mieux ''sur internet'', bien au contraire. J'pense que ça fait longtemps que les dérapages sur les réseaux sociaux existent, que des gens en détresse sentent le besoin de s'exprimer et de se défouler derrière un clavier, et que la qualité de vie dans le milieu ''cybernétique'' vole pamal bas. Disons que la pandémie actuelle n'a rien pour aider.
La justice rétribution (axée sur la punition, presque conçue comme une vengeance), est vieille comme le monde. Je ne sais pas quels bénéfices la psychologie évolutive et sociale pourrait y identifier ; peut-être sert-elle à maintenir la cohésion dans un groupe en envoyant un signal fort à l'encontre des déviances. Aujourd'hui, les déviants, c'est les conspirationnistes qui se croient autorisés à rationaliser leur laxisme sanitaire à l'aide de théories fumeuses.
Ces comportements paraissent inacceptables aux yeux de celles et ceux qui, malgré leurs doutes (car j'imagine que beaucoup en ont), se sacrifient malgré tout pour le bien commun. Le séparatisme social des briseurs de règles sanitaires leur paraît une hérésie, une menace à la cohésion du groupe, un comportement parfaitement anti-social et donc intolérable.
Il y a d'autres formes de justice, plus axées sur la réhabilitation des déviants, plutôt que sur l'expiation de sa faute ; mais quand les esprits sont échauffés (et tourner en rond chez soi à de quoi les échauffer), il est difficile de raisonner calmement et se montrer magnanime. On rationalise notre colère, et on exige la tête des coupables.
Moié chu la pour les memes mon dude (ou dudette)
Désolé d’avoir été rough dans l’autre section commentaires pour autant que ça vaut. Je peux voir que je me suis emporté, pis que j’ai probablement assimilé un discours plus extrème au tien. 
On se sert virtuellement la main?
(Je dis ça sous réserve de l’article 2853.1  C.c.Q. ;-))
Personellement, je trouve le climat de r/Quebec beaucoup **moins** toxique que sur ben des pages Facebook. Et je parle pas juste de pages d'Éric Duhaime ou de TVA Nouvelles.
[deleted]
100% d'accord. Pour moi c'est vraiment rendu un shitshow, d'un extrême à l'autre. 
C'est ironique comment les gens prouvent ton point directement dans les commentaires du post.
[deleted]
Filtre par nouveauté ; tu vas voir le début des commentaires seulement et tu ne verras plus quand ça part en épingle.
Je vois que la majorité de tes publications ici consistent en de simple photos des paysages du Québec (très jolies d'ailleurs) et qu'elles sont pratiquement toutes reçues assez positivement.
Je ne suis pas sur de comprendre d'où vient le problème. As-tu supprimé des publications qui ont étés mal reçues? Dans tous les cas, insulter publiquement la communauté dans son ensemble n'est probablement pas le meilleur moyen de calmer le jeu et promouvoir les discussions politiques de fonds auxquelles tu aspires.
L'ambiance est effectivement morose dans le coin, et le monde sont à pic dans leurs commentaires, mais ce n'est pas complètement sans précédent... Les diverses campagnes électorales amènent leurs lots de friction. (Particulièrement les campagnes provinciales... Il n'y a pas grand supporteurs du PLC, du PCC et du NPD ici, mais je me souviens de quelques empoignades entre péquistes et solidaires en 2018...) Pour les plus vieux, le printemps 2012, quand tout le monde avait son petit flair "carré rouge" ou "carré vert", a aussi été pénible.
Reste à espérer que le printemps, les vaccins et le déconfinement réussiront à calmer tout le monde.
Le "hivemind" (opinion de meute en français?) du sub est passée de "la chasse aux sorcières avec vos voisins récalcitrants c'est ridicule" il y a un mois à "si tu ne dénonces pas tes voisins tu mérites une amande autant qu'eux".
Et de par le fonctionnement même de Reddit, si tu n'as personnellement pas eu le le même cheminement idéologique que le sub pendant cette même période, ton opinion devient mauvaise et rejetée de-facto.
Je blâme Reddit, et non pas les utilisateurs de /r/quebec pour ça. L'extrême inverse est visible si tu t'aventures de l'autre côté genre /r/nonewnormal
Ça n'a rien de nouveau, c'est juste que certains le remarquent davantage depuis quelque temps parce qu'ils font tout à coup partie des têtes de Turc. r/Quebec n'a jamais été un endroit particulièrement accueillant pour les minorités, disons, et c'est loin d'être propre à ce sous-reddit – c'est partout pareil sur internet, et ce n'est pas beau à voir, non, mais il faut apprendre à vivre avec parce que ce n'est pas près de s'arranger.
il y a ete preacher pendant des annees que le bullying etait mauvais. Maintenant, c'est le comportement accepter. go figure...
Non vous n'êtes pas le seul à le remarquer. C'est rendu toxique ici et idem pour quelques autres subs sur reddit et fb/twitter/...
Il n'y a plus de place à la discussion et échange. C'est rendu binaire où vous partagez mes idées ou vous êtes un membre de casque noire dans Spaceball!
J'adore la phrase '' On peut tu faire un effort pour s’endurer? ''. Mais bon, faut faire avec et passer à autre chose lorsque tout devient trop toxique. Bonne chance et bonne année OP.
Reddit c’est conçu pour être une echo chambre (voir r/politics ou r/conservative). C’est le sens même des sous-redit.
Remarque que je ne suis pas en désaccord avec vous. Je me demande simplement si c’est une fonction plutôt qu’un bogue
Les québécois se détestent.
La culture c'est refusée elle-même. On vit une crise identitaire qui essaye tant mieux que mal de ne pas s'avouer à elle-même.
Bring tes downvotes, ptit-québec.
Les gens vendaient leurs enfants comme viande lors des famines du dernier siècle, la réalité de la nature humaine fait surface rapidement.
J'ai personnellement aussi remarqué une hausse de participation de trolls sur plusieurs subs, don't certains sont assez bons pour ne pas TOUJOURS sortir des opinions visiblement stupides, et donc qui réussissent à attiser la colère de plusieurs. 
L'émergence de ces gens est probablement dû au confinement, et la réponse démesurée est probablement reliée aussi.
Cela dit, y'a certains opinions qui n'ont jamais été populaires et qui se faisaient downvote massivement bien avant le confinement.
J'me suis fait downvote parceque j'ai faite une joke billingue.... c'est agreeable ici.
Encore une fois ont voit les mêmes qui se mettent crier des insultes sur ce fil même, c'est désolant OP.
 Je me console au moins que plusieurs ici, de tous "camps" confondus, peuvent donner leur points de vue avec respect. 
J'ignore mentalement les commentaires de ceux qui sont trop intenses et qui font juste crier des insultes à ceux qui ne pensent pas comme eux.
C'est une tendance générale. 
Même dans ma famille on a des complotistes qui se révèlent alors que je pensais qu'on était tous des "éduqués".
Y'a un problème avec l'hypercommuniquation c'est qu'à force de surcharge d'information y'a moyen de devenir dingue.
Courage à tous
Friendly reminder que c'est juste des points imaginaires qui valent rien
Cest typiquement reddit. Du virtue signalling pis du downvote
Truth, yo.
Entièrement d'accord avec toi!
Je me suis abonné à ce subreddit dans l'espoir que ça serait différent de Facebook, mais, apparemment, je me trompais. C'est seulement un peu moins pire...
Que l'on soit complotiste ou conformiste, plutôt que de basher sur les autres, on pourrait sûrement expliquer et prouver / éduquer les autres pour prouver notre point de vue.
Quand on voit autant de gens souhaiter du mal aux autres aussi gratuitement, on doit sérieusement se poser des questions.
Finalement quelqu'un le dit. 
Je me trouves souvent à écrire un commentaires, juste pour l'effacer après parce que je sais déjà les réactions. 
Y'a tellement d'insulte lancé dans les commentaires
Les mods, ca vous tente d'épingler ça?
Ceux qui clament le plus haut la toxicité sont souvent les plus toxiques je parle pas de toi OP mais je déteste cette nouvelle génération de flocons de neige qui se braquent et s'indignent à chaque argument en réclamant la censure et l'atteinte à leurs droits c'est vraiment rendu débile la vie des gens
Le problème c'est que ça fait 9 mois que tout le monde avec le moindre jugement tente d'argumenter avec les Covidiot, les complotistes et antivaxx, mais ça n'avance à rien, c'est de l'énergie perdu. Donc oui dans ces trois cas c'est normal de se faire downvoté et ça va continuer.
Non mais t'as ben raison.
Le commentaire de OP est pertinent. Les tops comments me donnent de l'espoir pour le sub! Vous me faites sourire. Ça fait du bien. 
On est pas mal tous tannés c'est sûr. L'annonce des 1000$ que les voyageurs pourraient toucher a comme rajouter un clou dans mon cercueil d'infirmier.
J'ai pris la résolution d'être plus positif, mais le monde me met à mal.
Essayons de pas devenir un Facebook 2.
Sérieux, ca serait pas pire que ca dérape pas trop en effet...
C'est la deuxième fois que je vois ce genre de post ce mois-ci sur le même r/. C'est pas juste sur la page r/Québec, c'est partout pareil sur Reddit. Les gens ont et seront toujours mesquins, ça fait parti d'internet et son égo surdimensionné.
C'est woke comme mémé
Pourquoi pas en fait ? L'un n'empêche pas l'autre.
J'aime pas les gens qui disent right.
Je suis une victime, vous êtes des victimes, on est tous des victimes !!! 
BLISS !!! <3
Je pense c'est pas mal tout les francophones du Canada qui sont commes cela
"Non parce que s'pas pareil!"
On est tous solidaires des banques, on leur paye de généreux frais de services à chaque mois...
Qui a dit qu'on n'est pas solidaires?
Un meme qui s'attaque à un épouvantail.  
"88% upvoted"
Eh, cibole.
Ce n’est pas une voie à sens unique et malheureusement j’ai l’impression que dans plusieurs instances, ce ne sont pas les québécois qui ont de la misère à reconnaître l’oppression des autres mais plutôt l’inverse. Plusieurs groupes ont de la misère à reconnaitre l’oppression qu’ont vécu plusieurs peuples à la couleur de peau blanche, qu’ils soient québécois, irlandais, ou autres. 
Dans cette optique, il serait beaucoup plus favorable d’adopter une stratégie de lutte des classes plutôt qu’une stratégie de lutte des races. 
Mais ceci dit, une vision politique basé sur une oppression principalement passée n’est que très peu inspirante si l’on veut se tourner vers l’avenir puisqu’elle réduit le champ des possibles à des espoirs de réparations plutôt qu’à des espoirs d’unité, d’égalité, etc… 
Difficile de chercher à construire ensembles lorsqu’on se réunit dans la haine de ce qui a été fait avant nous. Ça donne envie de repartir à zéro plutôt que de capitaliser sur le travail qui a déjà été fait. Et soyons honnête, il y en a du travail de fait!
Les autres opprimés me disent que je suis privilégié parce que blanc donc je dois fermer ma yeule. Désolé mais la porte semble barrée des 2 côtés
pas mal tous les peuples étaient victimes d'oppression si tu remontes assez loin
Hahahaha mort de rire.
Câlisse que je suis écœuré de voir cet osti de meme débile-là. Il y a moyen de filtrer les memes sur r/Quebec?
Je suis anana!
Le ''right'' est tellement déplacé dans cette phrase là. Pas dans le sens méchant mais point de vue ''oppression'' et ''Québec'' en relation avec la francophonie... vive l'ironie.
Grosse machine woke en branle sur r/Quebec ..vous m'endormez zzzzzz
Tabernak jte dis moi vous avez tousse l’ignorance. Acadien ICI et je suis tanner de vous attendre pleuré pour votre langue. Nous Avons ete tuer pour continuer a Parler francais. Quebec nation socialiste = communist.    Vacciner vs non vacciner. Anglais vs francais, amerindien vs immigrants, blanc vs noir, liberal vs conservateur. Les mains qui control les marionettes veullent Que nous Soyons soie sur une polarité ou de lautre. Arreter de chialler Ostie et commence a aimer. Gagne de Calice de cave. Fucking sheeple who worship TVA OR LCN.  Laisse tomber vos difference et vos injustice et commence a promouvoir lamour non la separation.
We are not opressed get out of here eith that nonsense.
C'est difficile d'être solidaire quand la cause autochtone est récupérée par des blancs racistes pour nier la légitimité du Québec comme nation.
Mon café était très bon.
Les nationalistes de droite pensent que reconnaître l'oppression des peuples autochtones va nuire au projet de souveraineté du Québec, tandis que les nationalistes de gauche comme Québec Solidaire croient tout à fait le contraire, que la reconnaissance de l'oppression des peuples autochtones est essentielle au projet de souveraineté du Québec.
Parce que personne te prend au sérieux quand tu dis que le peuple québécois a été historiquement opprimé, principalement. 
Personne d'opprimé veut être solidaire avec nous en général, c'est certainement pas les autochtones ou les autres minorités ethniques qui vont venir nous inclure dans leurs causes. 
Ya des raisons pour tout ca, on pourrait argumenter assez facilement que l'oppression des québécois n'est pas comparable à celle des noirs ou des autochtones, ou dire que techniquement ''on a notre province''. 
D'un autre côté, y-a-t'il vraiment un ''threshold'' d'oppression qui te qualifie comme peuple opprimé?
Devrait-on vraiment jouer au jeu de ''qui est le plus une victime'' avant de décider si quelqu'un mérite le respect ou la décence? La plupart du canada anglais te dirait que oui, la plupart des québécois sont d'avis que non. 
Selon moi c'est le fait que les québécois se qualifient de peuple opprimé, mais que personne d'autre ne semble nous qualifier de la même manière avant d'avoir plongé profondémment dans notre histoire qui fait en sorte qu'on travaille aussi fort, même à tort, pour protéger notre culture qu'on ne sent pas serait protégée sans cela.
N’est-ce pas?
Droite
Right?
J'aime pas les gens qui aiment pas les gens juste parce qu'ils utilisent un mot en particulier
Left?
Cue Oprah.
En effet (salut d'Ottawa)
Non c’est pareil mais j’me calice des autres je veux pas une réparation ou quoi que ce soit pour ce que les anglais ont fait. y nous ont asservi comme on aurait asservi les anglais si on aurait pu.  pis si on est réaliste le Canada se porterait ben mieux si les authocton abandonnait leur culture pour se blender avec les occidentaux. C’est la même chose avec le Québec si on avait pris la culture anglaise le pays serait plus unis et en meilleur états
nope, jfais affaire avec desjardins :)
T'as besoin d'une nouvelle banque. Je suggere Tangerine ou Simplii. Je ne paie aucun frais.
Et on dit pas un criss de mot sur le fractionnement bancaire qui est la principale cause de l'instabilité économique et de la croissance trop rapide.
90% des "solidaires" : Le QUOI?!
On EST privilégiés d'être blancs.  
Y'a aussi qu'on est plus tellement opprimés donc faut reconnaître ça.  
Mais on a pas à fermer nos gueules.
On se rappelle de la fois où les Normands en ont câlicé une bonne aux Anglos-Saxons.
Brayon icitte.
"On est tous pareil anyway", "arrêtez de chialer""c'est des vieille histories ça" ... J'ai entendu ces catchphrase pendant les deux première decenie de ma vie.
"Promouvoir l'amour", c'est exactement le discours des élites du nouveau-brunswick qui veulent pousser l'harmonie entre les 4 peuples pour créer une paix sociale artificielle... Pour leur laisser le champ libre pour continuer a nous voler.
Et si tu prend le temps de regarder comme il faut, tu verra que cette ostie de paix sociale va juste dans un sens et que au final c'est presque tout le temps les Franco ou les autochtones qui plient pour maintenir la paix et pas brasser de marde...
Tu parle du "diviser pour régner", et bien moi je te dit que les élites des maritimes en sont maintenant rendu a "convainquez-les de se tenir tranquille et de se surveillez entre eux, et que c'étais leur idée!"
FTFY
We were not oppressed get out of here with that nonsense. /s
Qui d'influent tient cette position si férocement que ça fait en sorte que tu n'es pas solidaire à la cause autochtone?
Chic, t'as trouvé une excuse!
Non, c'est pas difficile.
Tu te force pas bien fort; moi, je n'ai pas de misère à être 100% solidaire avec.
De quoi tu jases ? Les gens que je vois le plus défendre l cause autochtones présentement sont des souverainistes, moi comprise
La plupart des gens qui le sont ne savent même pas pourquoi, ils écoutent ce que les grands médias leurs disent de penser. 
Ils ont dit que Québec mal et que indien bien, mais je ne vais pas chercher à en savoir plus pourquoi.
Ils ne savent même pas ce que les premières nations revendiquent, c’est juste parce que c’est à la mode qu’ils suivent cela.
Tsé, si on veux la souveraineté, on doit inclure et faire embarqué TOUT les peuples de cette territoire. Autochtones, immigrants, allophones, musulmans, juif, noir, blanc, tout le monde. MAKE IT APPEALING! I'll join if it's not about screwing the English, and more about climate and economic stability, divesting from Alberta's oil, building up our healthcare system stronger, promote French and indigenous culture etc.
Moi je pense que reconnaître l'oppression des peuples autochtones est la bonne chose à faire au plan moral et que ça passe avant les calculs politiques.
Ya des données qui suggere ça?
Selon moi, ya pas de sympathie envers les quebecois parce qu'on est blanc
Personne ne nous qualifie d’opprimés parce qu’en reconnaissant que la langue française a été opprimée, on légitime la loi 101. C’est pas parce que les autochtones on vécu un génocide que la déportation des Acadiens, l’assimilation forcée des Métis au Manitoba, le Speak White, etc. Deviennent des gestes d’amour et de paix. Ça fait seulement 50 ans qu’on s’est vraiment émancipé comme peuple. Si tu voulais faire autre chose que travailleur d’usine ou cultivateur avant ça c’était médecin, curé ou avocat. Toute la richesse passait par les anglophones. Les ingénieurs qui ont bâtit l’hydro avant que ça devienne Hydro-Québec venaient tous de Toronto. Les patrons d’usines étaient tous anglophone. Toutes les jobs moindrement éduqués venaient de l’Ontario. La révolution tranquille, c’est une révolution très forte et très profonde.
Ça a l’air pas si pire de même en 2021 de parler anglais de même, mais avant ça les gens avaient aucun contact avec l’anglais et pas de cours d’anglais à l’école, si tu lâchais pas pour aider tes parents à arriver.
>Personne d'opprimé veut être solidaire avec nous en général, c'est certainement pas les autochtones ou les autres minorités ethniques qui vont venir nous inclure dans leurs causes.
Oui et non. Une forme de nationalisme réactionnaire a toujours été rejetée par les autres, alors qu’une forme de nationalisme de classe beaucoup plus internationaliste a été accueillie aux quatres coins du globe. Par exemple, le FLQ avait des liens avec les black panthers aux États-Unis, avec le combat anti-colonialiste algérien et irlandais. Plus largement, ce type de nationalisme québécois a reçu des sympathies chez les luttes contre l’impérialisme américain en Amérique latine. C’est là que ce meme tappe 100% dans le mille. Avec le temps, le nationalisme québécois s’est embourgeoisé et a rompu avec cette élan des années 1960 pour pratiquement ne pas exister aujourd’hui dans le mainstream. Si une entreprise québécoise a du succès, elle a bonne images chez les québécois et québécoises, peu importe ses comportements colonialistes dans les pays du Sud et les nationalistes balaient toute critique sous prétexte que les québécois étaient mal traités il y a 70 ans ergo, c’est correct pour une bourgeoisie québécoise d’enfin profiter du capital coloniale. On peut penser particulièrement a SNC-Lavalin (accusé de corruption en Haïti), Bombardier (vente d’équipements militaires a l’empire américain et ses sbires comme la Turquie) et Garda World (sous-traitant de l’armée américaine en Irak et Afghanistan).
Mon frere a travaillé quelques années en Californie. Durant les premiers mois, il a chercher un endroit ou se procurer de la sauce a poutine de qualite et du fromage en grain.
Évidemment, cela n’existe pas la-bas. Il a donc cherché un restaurant “exotique” qui offrait de la poutine. Il a finalement tombé sur un petit resto tenu par un Quebecois depuis quelques annees qui offrait de la poutine.
Le saint sacrament de restaurateur lui a apporté une frite sauce avec du fromage cottage dessus.
Ça va prendre une plainte à l'ordre des poutine du Québec.
L'appellation controlée, ça va arrêter les horreurs comme la poutine du Tim Hortons. Je suis pour.
Les bleuets dans la poutine, c'est ça qui me rend perplexe.
Sans blagues on pourrait faire campagne pour que ça fasse partie du patrimoine immatériel de l'UNESCO.
I call those “Sad poutines”, because whomever is eating it is sad that they don’t have cheese curds. 
If they use shredded cheddar, I call it an “Alberta poutine” because that’s the only place I’ve ever seen such blasphemy
Je crois que la poutine® doit contenir seulement des frites tranché en 31/64", d'une longeur de 5.5 a 6 cm cuite dans du Crisco©(Methode utilisée par son createur a Princeville). La sauce doit être standardisé a la norme ISO-p0u71N3. Aucun ajout ne peut être fait sur la poutine® au risque de porter prejudice à l'appelation. Des controles seront effectué par des agents armé du MAPAQ, le client et le restaurateur seront executés sur le champs en cas d'infraction.
Quelle horreur. J'espère que tu arrives à dormir!
Je suis là, n'hésite pas à m'écrire si il y a dequoi.
Thoughts and prayers...
Moi ce que je veux savoir c'est comment devenir inspecteur pour faire respecter l'appellation! Job de rêve!
l'appellation contrôlée c'est pas plutôt pour s'assurer que ça vient d'un territoire donné? Ça peut être de la marde pareil même si c'est une "poutine" du Québec.
Fun Fact : À La Tuque, c'est appelé "Frites au loup" quand c'est une "poutine" avec du mozzarella. Ça a ce nom parce que c'est ce qui était servi à l'aréna pendant les games de hockey de l'équipe locale, les Loups de La Tuque. Demandez un frites au loup à La Tuque et les restaurants sauront quoi.
Dans le nord de l'Ontario, a Timmins, ya un dépanneur/casse-croute qui fait la meilleure poutine ever. Sauf qu'ils offrent le choix entre une "Quebec poutine" et une Regular poutine"  la Quebec est faite avec des crottes de fromage (fucking exquise) et la regular est faite avec du mozzarella râpé (fucking non).
Nah, l'appellation contrôlée c'est stupide. C'est pas parce qu'on n'aime pas la façon que les autres font leurs poutines qu'il faut les empêcher de faire leurs poutines. La punition pour faire une poutine de marde c'est que le mot se passe. Tu le dit à tout le monde que tu peux que cette poutine là c'est de la marde. 
J'ai vécu à Terre-Neuve pendant la majorité de quatre ans et là-bas, leur poutine généralement ils la font avec du fromage rapé. Il faut demander pour avoir du fromage en crotte (probablement parce que ça coûte cher à l'épicerie). J'ai dit à tout le monde que je pouvais que ce n'était pas de la vraie poutine. 《Venez chez nous, ma mère va vous en faire une poutine.》C'est ça que je disais. Tous mes chums là-bas savent que ce n'est pas de la vraie poutine, mais ils aiment ça quand même. Ils aiment la poutine quand même et quand je leur dit que la nôtre est encore meilleure ça leur donne le goût de venir visiter. Qu'elle soit à notre goût ou non, la poutine qui est servie ailleur est comme un portail sur notre culture. Enlever ça va empêcher des gens de s'intéresser au Québec.
"Mais obtenir une appellation protégée n’est pas simple, le processus pouvant prendre des années."
Des années pour 3 ingrédients!!!
Mon dieu!
Ah non ça c'est mal!
Export/use real Quebec curd cheese pour le vrai experience ou s'appeller "fries with gravy and cheese"!
And no, Wisconsin Curd cheese marche pas, Vrai fromage en grain de Quebec!
Cest vraiment poche mais jvais pas encourager les cartels parce que tas eu une mauvaise experience. Imagine le gars qui veut se partir un snack bar pi qui peut pas mettre le mot poutine sur le menu parce que ya pas payé la bonne personne.
J"aime l'idee !!
T'aurais pu mettre nsfw pour pas que j'aille à voir... "ça", tsé
Bleuets? C'est nouveau ça
Est-ce que tu étais au "Snack Bar Chez Raymond" par hasard?
Bientôt : Appellation Canadienne contrôlée!
On m’a déjà servis au Zoo de Saint-Féliciens au lac St- Jean une poutine avec du fromage râpé. J’étais choqué. Moi qui croyais être safe en région surtout avec les fromageries locales qui vendent quasiment que du fromage en crotte.
On a besoin de la police des poutines. Une escouade dédiée à établir l'ordre dans les poutines pour ne pas que des poutines avec du fromage cottage comme mentionné plus haut re arrive haha
Ouais, si en plus ça inclut fait au Québec, ce serait parfait.
Pis ha les maudis imigrants y arrive icit pis y veulent que ce soit comme dans son pays pace que tu sait ben la poutine c international....
C'est le moment de passer à l'appellation d'origine protégée ! Comme le bon vin, le bon fromage et bientôt je l'espère, la bonne poutine. En tout cas je haut vote pour en tant que franchouillard qui aime ses appellations.
y aura pas d appellation controle 
apres tout  ya personne qui dirige le kebeque
En dehors du Québec je ne serais pas surpris de ça, mais comment quelqu’un peut vendre un fausse poutine ici sans aucun scrupule??
C'est moi ou y'a des bleuets sur ta poutine?
mmm voyons voir ce qui pèse plus lourd dans la balance... d'un côté, la liberté de créer, d'expérimenter et d'essayer des combinaisons d'ingrédients sans forcer personne à les manger et en laissant le marché décider de ce qui marche et ce qui ne marche pas, et de l'autre, un genre d'élitisme poutiniesque (autant le plat que le président) cherchant à rendre l'état responsable de qui a le droit de mélanger des frites, de la sauce et du fromage et d'appeler ça de la poutine. pis let me guess, un p'tit 20% de taxes en plus pour ca? lol non merci.
Si ça vient pas de la région poutinaise du Québec, faut l'appeler *frites pétillantes.*
Moi ce qui me frustre présentement c'est quand les gens commencent à parler de la Poutine comme étant un plat Canadien qui a été inventé en Ontario.... Ugh... Et ensuite ils argumentent qu'ils ont raison (En Ligne sur Discord...).
Oui à la l'appellation controllée, oui à L'Organisme de la Poutine pour éduquer les gens à propos de la Poutine, oui à l'Ordre des Poutiniers du Québec.
La poutine recette originale est dans notre culture Québécoiseil faut la protege.touts les pays essai de nouvelles recettes qui non rien
A voir avec frites/ fromage quic-quic/ sauce brune ,ils peuvent en inventer mais qu'il n appelle pas cela une poutine,tab.....
Je ne comprends pas l’obsession avec la poutine au Québec. Oui c’est bon,mais vraiment overrated. En faire une appellation protégée c’est vraiment exagéré.Pourquoi pas promouvoir nos bon fromages québécois à la place.
Go give shit to the snack bar for misrepresenting it but don't start taking your experience as an argument for this stupid fkn idea. It was brought up because of a greedy CEO. Putting in law what a meal can and cannot be kills any concept exploring the recipe. Fk off
Niesage. C dla poutine
r/gatekeeping 
C'est de la censure, la poutine doit être libre a devenir ce qu'on veut. Vous les puristes aller au cabanon de ma tante Jocelyne pour votre poutine. 😉
Ça serait sérieusement honteux pour le Québec d'avoir une appellation contrôlée pour de la fucking poutine.
L'obsession de certains pour un met de fast food dégueu m'apparaît comme la représentation d'un peuple mourant qui s'attache à ses derniers symboles, aussi insipides soient-ils.
En angleterre il y a plusieurs années j’ai voulu faire une poutine à mes amis anglais. Évidemment y’avait fuck all. 
J’ai pris de la sauce à roastbeef et du cheddar fort vieilli.. ils ont des frites mais ça m’a pris deux mois catcher qu’ils appelent ça des chips... 
Moi j’t’ais là: "criss m’a pas te faire une poutine avec des doritos tabarnak"
Aidez-vous
Y’ont bin aimé ça, moi j’étais mort en dedans.
Attend un peu... Du fromage cottage???
Je veux bien explorer les variants de la poutine à mes heures, mais du fromage cottage c' trop.
Le sacrament aurait dû lui conseiller de prendre autre chose parce que ce qu'il servait n'était pas une poutine à proprement dit. "Vas ailleurs parce que ma pout' ça vaut pas d'la marde"
A Seattle javais mange une poutine sauce turkey gravy avec de la mozzarella rape et du persil par dessus. 
Le pire c'est qu'il y une fromagerie a Seattle qui fait des crottes de fromage authentiques (Beechers) et ils les utilisent pour faire du Mac and cheese.
noooon c'est horrible j'veux même pas imaginer 😭😭😭
'Scuse, on dirait que t'as dit *FROMAGE COTTAGE*?
Y’a un montréalais à Shanghai qui tient une place à Poutine et smoke meat, quand j’y suis allé avec mes amis du coin y m’a spotté dès que j’ai mis la moutarde sur le smoke meat et il m’a averti que y’avait ait pu de fromage en grain. Mon héros.
[deleted]
Im shaking and crying rn. Ces horrible. Du fromage cottage ??? Criss met au moins du mozzarella 😭
Dans un sens je suis fier mais le drapeau Canadien en bleue... iich.
En meme temps, c’est le site d’equifax : l’un des plus botché que le web ait connus.
🇳🇺 English
🇧🇯 Français
🇸🇲 Italiano
🇫🇮 Svenska
Unpopular opinion : le drapeau de Pearson était beaucoup plus beau que l’unifolié actuel.
Osti de compagnie de poubelle.
I'll allow it
Comment rendre personne content.
*Madagascar Penguin Meme*
We did it boys, we solved Canada
pffrofl ...
/r/BlursedVexillology
Ils ont respecté le c cédille, c'est déjà beau !
omg !
[Tiens](https://www.howtogeek.com/wp-content/uploads/2017/08/img_59a7178934c72.png)
Si sa serais seulement sa... Criss de compagnie de cabochon. Je parle d'expérience
le Canada dans un nutshell
C'est pas genre le symbole de blue live matter au Canada?
Le drapeau de la province du Canada dans le Québec Fédéral
Imagine le drapeau du Québec en rouge et blanc.
[deleted]
Ils ont tellement l'air mal organisé, TI sous financé, sécurité même chose. C'est une bombe a retardement.. C'est une fucking honte qu'ils détiennent autant de renseignement et soit si vital aux citoyens..
Ho c'est pas lfun comme site
Mais hey, quand ton identité est à risque à cause d'une coopérative que je nommerais pas, ta pas ben ben le choix
🇧🇷 Português
Je suis d'accord, et il a été rejeté en partie parce-que des anglophones voyaient l'ajout potentiel de bleu comme une concession envers le Québec...
Je sais pas si c’est parce que mon père était militaire mais, je l’aime bien l’unifolié. Mais remplace les bandes rouges par du bleu et la on jase pour vrai.
Je l’allow
Les canada dans une coquille?
https://i.imgur.com/lwE3qYQ.png
C'est ce qui se passe avec le Bloc majoritaire?
Basé
Non, merci!
J'viens de fermer mes yeux et me l'imaginer, et quand j'ai ouvert les yeux j'avais une carte de membre du PLQ qui est apparue par magie devant moi, c'est normal?
You mean the Habs flag /s
Ca te prend pas grand chose
L'argent ne peut pas réparer une culture d'entreprise de marde. Même si l'entreprise injecte de l'argent dans son département de sécurité informatique, elle aura toujours une culture de marde. Les mauvais employés vont se câlisser de leur travail, et les bons employés vont quitter pour aller travailler dans une entreprise qui a à coeur la qualité, l'honnêteté, etc. À la fin, il reste une compagnie de marde avec des employés de marde qui fait juste de la marde.
> C'est une bombe a retardement..
la bombe a déjà sauté, on est en train de discuter sur les décombres...
Equifax avant s'appelait Retail Credit Company. C'est une bombe qui a sauté plusieurs fois déjà. 
>Retail Credit Company's information holdings and willingness to sell its information attracted criticism in the 1960s and 1970s. These included that it collected "... facts, statistics, inaccuracies and **rumors** ... about virtually every phase of a person's life; **his marital troubles, jobs, school history, childhood, sex life, and political activities**." The company was also alleged to reward its employees for collecting derogatory information on consumers.\[30\]  
>  
>  
>  
>In 1970, after the company had computerized its records, which led to wider availability of the personal information it held, the U.S. Congress held hearings that led to the enactment of the Fair Credit Reporting Act. This legislation gave consumers rights regarding information stored about them in corporate databanks.\[31\] It is alleged that the hearings prompted the Retail Credit Company to change its name to Equifax in 1975 to improve its image  
>  
>[https://en.wikipedia.org/wiki/Equifax](https://en.wikipedia.org/wiki/Equifax)
Je te conseille pas de te renseigner sur les raisons ayant menées à l'un des derniers piratages d'Equifax, tu risquerais de laisser ton Ski-Doo dans cour.
Spoiler alert version ELI5 : ils n'avaient pas mis à jour Windows depuis des mois.
🇱🇮 Deutsche
En fait, c'était parce que les Canadiens anglais conservateurs ne voulaient pas remplacer le *Union Jack* par un quelconque drapeau canadien. Les Canadiens français et les Canadiens anglais libéraux voulaient un drapeau canadien autre que le *Union Jack*, point barre, peu importe sa forme.
L'unifolié vient du drapeau du college militaire royal du Canada ;)
Lol, je garde ça précieusement.
As tu dit Charest trois fois devant le miroir a minuit?? Parce que c'est ça qui arrive!!
Oh boy un autre dude du lac
Oh shit thanks je savais pas! Je ne suis pas le gars qui pense que le gov est la solution à tout mais il me semble qu'une cotte de crédit est tellement rendu nécessaire pour évoluer dans notre société que ca fais pas de sens qu'une compagnie tout croche comme ca s'en occupe... Faudrait au fooking minimum que les standard/normes etc.. Soit renforcé et vérifié incluant leurs algo pour calculer les cottes, sécurité etc..
Attends, je le savais beeen avant Desjardins, pis criss que j'ai pas trippé de savoir que Desjardins allaient vers eux
Yessir!
En [2017 aussi](https://en.m.wikipedia.org/wiki/2017_Equifax_data_breach). 
Puis c’est eux qui doivent nous protéger après la fuite de Desjardins.
D'après ce que j'ai compris c'est pas un choix. Ces entreprises de vérification on *déjà* les renseignements de tout le monde, l'attrape c'est que des compagnies comme Desjardins doivent ensuite les payer pour bien gérer ces renseignements et ne pas les leaker.
Ouais celle la était difficile à oublier.. Desjardins a pas trop le choix.. Equifax ou Transunion, ya pas d'autres options au canada. Perso Transunion mon dossier était tout croche javais une cotte vraiment moyenne presque pas d'historique,j'ai du la faire corriger j'étais incapable de faire augmenter ma limite de crédit avec tangerine qui semble juste regarder la cotte avec eux. Pourtant côté Equifax j'ai la majorité de mes choses et une cotte super..
J’ai pas-mal compris ça avec. Il n’y a juste pas de compétition et pas mal que deux gros joueurs américains, l’un étant Equifax et l’autre dont j’oublie le nom.
Tout le monde voit bien que c'est trashy pour Bombardier aussi
**L'oeuvre d'art en vidanges au milieu du salon**
**Chez moi** : je suis un sale porc
**Chez PKP** : c'est de l'art moderne et ça se déduit de l'impôt.
La réalité c'est qu'on a pas besoin de la plupart des emplois pour faire fonctionner la société de base donc on crée un paquet d'emplois pour amélioré la qualité de vie et un paquet d'autres qui sont carrément inutile mais vu qu'on est con on préfère payer le priver pour s'en occuper.  
Remarquez : c'est pas juste au Québec, c'est comme une maladie mentale planétaire.  
Mais tenez-le vous pour dis, en politique le parti au pouvoir est principalement juger par la création/perte d'emplois. C'est la job numéro un des politiciens, le reste c'est des saveurs.
Crime
but but but... FLEURON QUÉBECOIS!
Le système politique "mature" post-ww2, socialisme pour les très pauvres, socialisme pour les très riches.
[deleted]
La réponse à la question pourrait bien juste être « les déductions d’impôt ».
C'est pas parce que le monde trashy pense que t'es classy que t'es classy pour autant
"un avion moins polluant"  
Tabarnak!...
En tant qu’autochtone qui aime les livres d’astérix depuis mon enfance … wtf ?
Omg merci ! 😂😂
Quelqu’un peut m’expliquer l’histoire de Tintin récemment? Je suis r/outoftheloop
Je trouve ça un peu weird qu’on parle des “woke” qui vont trop loin dans cette histoire. L’enseignement privé catholique c’est assez loin des réunions bolsheviks.
Je en crois pas qu'une éclipse pourrait régler l’Ontario.
[deleted]
Ça semble véritable, où puis-je acheter cette bande dessinée ?
À quand la Castafiore en louve des SS?
Magnifique travail! J'ai bien aimé qu'elle spécifie que les Blancs ne puissent pas parler pour les Autochtones. Ça frôle la maladie mentale là, clairement, cette femme croyait être autochtone, un peu à la [Rachel Dolezal](https://fr.wikipedia.org/wiki/Rachel_Dolezal)
ᶜ'ᵉˢᵗ ᶜᵒʳʳᵉᶜᵗˀ ᴬᵘʲᵒᵘʳᵈ'ʰᵘᶦ ᵒⁿ ᵃ ˡᵉ ᵈʳᵒᶦᵗ ᵈᵉ ʳᶦʳᵉ ᵈᵉ ˡ'ᴼⁿᵗᵃʳᶦᵒˀ
Lol l’Ontario ne le resemble pas. C’est pire.
LOL
Wokistan! J'adore
Je me demande qu'est-ce qui c'est passé de tin-tin au congo j'ai lu ça quand j'étais jeune puis jai compris qu'est-ce que les belges avait fait au congo.. vaut mieux balleilier touts ça sous le tapis de l'histoire.
C'est les flammes ajoutées par photoshop qui cimentent le tout sur cette image.
On peut y voir la même référence ici dans une séquence de Rick et Morty sur les Retarded ( on pourrait dire Attardés ou Mongol ici)  [https://www.youtube.com/watch?v=eOBoKxEcVAA](https://www.youtube.com/watch?v=eOBoKxEcVAA)  '' C'est un problème symbolique pour des groupes puissants qui ont l'impression de leurs actions sont bénéfiques.
Tintin est le nouveau "Martine"?
Can someone explain this to me in English? I’m in the wrong sub but keep seeing posts about this cartoon from back in the day
Parles-tu de les feux en Ontario ou le progressivisme? Réellement l'Ontario est très conservateur je le déteste ici mdr
J'ai lu plusieurs livres de Tintin. Ils sont un peu passé date aujourd'hui , mais Tintin était créé il y a une centaine d'années, times change.
C'est normal que tu ne comprends pas, tu n'es qu'un autochtone. Laisse moi te trouver une vieille madame blanche qui saura t'expliquer pourquoi Tintin est mal.
Y'a un live ou Astérix et Obelix se ramassent en amérique. S'ensuivent péripéties et stéréotypes, mais on s'en fout parce que péripéties et stéréotypes, tout le monde y passe.
Des femmes blanches ont jugé que tu devrais être outré, fak t'es outré, bon!
Fallait que ça soit fait! Inspiration tirée d’un post de u/ProfProof
Une commission scolaire catholique francophone a décidé de brûler 5000 livres traitant des autochtones au nom de la réconciliation incluant des bandes dessinées qu’on a pas mal tous lues enfants.
Les raisons données pour chaque livre étaient souvent pitoyables.
Le lendemain des gens de partout sur la planète leur dise qu’ils sont des débiles profonds de faire ça et Radio-Canada révèle que leur conseillère autochtone n’est pas autochtone du tout. L’opération est arrêtée, sauvant 200 des 5000 livres.
Comme la fausse autochtone est co-présidente d’un machin autochtone au Parti Libéral du Canada, on demande son avis à Justin qui dit que c’est correct parce que la femme s’identifie comme autochtone.
https://www.google.com/amp/s/ici.radio-canada.ca/amp/1817537/livres-autochtones-bibliotheques-ecoles-tintin-asterix-ontario-canada
hey, pour décapiter quelqu'un, faut ben commencer a construire une guillotine
Quelqu'un qui se dit guardienne du savoir oral autochtone et qui dit que l'histoire écrite est inférieur à l'histoire orale que Trudeau prend comme conseillère sur les autochtones ça a vraiment pas grand chose à voir avec le catholiscisme.
Ils pourront pas savoir quand elle viendra puisqu’ils auront brûlé leur journaux
Pas en Ontario en tout cas
Dans les églises catholiques, ces temples du "wokisme"... apparemment.
C'est un glitch dans le programme :
1. *Les blancs sont, sans exception, des colonisateurs qui perpétuent la suprématie blanche et méprisent les personnes racisées*
2. *Je suis contre la suprématie blanche et je n'ai rien contre les personnes racisées*
3. *Considérant (1) et (2), je ne suis pas blanche*
Frôle? La madame est clairement pas bien pour brûler des livres en 2021.
nationalpost.com/news/canada/book-burning-at-ontario-francophone-schools-as-gesture-of-reconciliation-denounced/wcm/479bc35d-856a-42f3-9df3-44ff7b392a8a/amp/
Un des deux est un peu plus flamboyant dans les médias que l’autre
Quand on étudie Tintin, on se rend compte que Hergé évolue pas mal avec sa démarche de recherche pour écrire ses livres. Il avait pleins de préjugés et à corrigé le tir avec les albums suivant. Mais au final, c'est quand même été écrit dans les années 30 et ça beaucoup changé. Avec le lotus bleu on voit une grande différence d'avec les précédents d'ailleurs. Mais bon brûlé le passé plutôt que d'enseigner pourquoi ce n'est plus correct aujourd'hui de dépeindre certaines communautés comme il le faisait n'aide vraiment pas à la cause. Comme si brûlé le passé allait faire disparaitre le problème...
Enfin, dla vraie sagesse canayenne
Quand t’es tellement woke que tu fais du neo-colonialisme lol
Lien Facebook seulement. Merci!
Cetais un de mes préférés. La couverture étais vraiment originale. Je savais pas que je devais me sentir offusqué. Ehhh ben
> mais on s'en fout parce que péripéties et stéréotypes, tout le monde y passe.
Entre autres, les Allemands (Astérix et les Goths), les différentes régions de la France (le Tour de Gaule d'Astérix), les Britanniques (Astérix et les Bretons), les Espagnols (Astérix en Hispanie), les Suisses (Astérix chez les Helvètes), les Corses (Astérix en Corse), les Belges (Astérix chez les Belges), les Écossais (Astérix chez les Pictes)… Tous caricaturés grossièrement pour en ressortir le côté comique.
Et c'est sorti en 1931! Tout était différent il y a presque 100 ans.
Jpeux pas lire le mot outré sans penser au Bye-Bye 2000-qqchose...
Avec un petit coup de main de ma part…
J'ai fait le bon choix de changer mon vote aujourd'hui 😂
Oh wow! Je ne savais pas que la dite femme autochtone en question ne l'était pas!
En fait elle a brûlé une trentaine de livres.
5000 ont été mis au recyclage
[deleted]
Ouate de phoque
Surtout pas les belles écoles catholiques pour les autochtones lol
Le wokisme va main dans la main avec le monde Anglo-Saxon.
Un keolis de beau bus!
C'est comme la Audi électrique :  e-tron .
Lol, content de voir que je suis pas seul. Ma blonde voit pas le problème... Moi c'est juste ça que je vois.
Y avait pas un seul francophone sur le comité pour le remarquer? Ou peut être est-ce du trolling intentionnel?
Bon! Je suis pas le seul!
J'arrive à Shawinigan en Keolis
Keolis, de la même compagnie d'oû est venu le très célèbre "Keveun"
j'en veux plus
Je m'ennuyais de ouinie!
Asti à chaque fois que je vois un de leurs bus sur la rue, il faut que je le prononce. C'est rendu comme un tique nerveux. Peut pas accraire qu'ils savent pas comment leur nom sonne en français lol.
Un beau caca-poteau de qualité icitte merci bcp
*Tch'âliss de St-Sacrament de viarge*
Beau travail
À CHAQUE FOIS !!!! ahahahaha
Comme callinthebin ! #thashwhitekeb
Jme disais que j'etais pas le seul à voir ça. Chapeau à celui qui a trouvé le nom
Oh my god je les verrai plus jamais de la même façon.
*de belle bus
J'y camoufle ma boisson en nestea.
comme cette buick : lacrosse
Wow à l'aéroport de mtl tas eu cette affiche en mega gros. Je riais a chaque fois je passais
MOI AUSSIIIII chaque fois que j'passe devant sur la 40 je capote pis ma blonde me dit que ya juste moi
C'est en fait une compagnie d'origine française!
*Une gdrdrosse tcherisse de tchrevrettre!!*    
[avec de l’écho]
TOKÉBAK icitte sti! ;)
[Le prochain qui dit "la bus" j'le poignarde :).](https://www.facebook.com/memesfruiter/videos/1350782864982709)
Sérieux, faut tu force à parler en trou de cul de poule pour pas que ça sonne comme un sacre!
Vive la liberté, vive l'indépendance !
\- François-Marie-Thomas Chevalier de Lorimier, pendu le 15 février 1839
Imaginer vivre vos dernier moment avec une vue et vacarme de l'autoroute :S
Je comprend pas que ce soit pas une journée férié au Québec...
Je me souviens....
-Évènement historique pour notre culture
-un rappelle légitime de l’endroit représenté et une comparaison avec le present
-un post que, même si je savais l’histoire, je n’avais jamais vue cette photo
Et malgré ça : - On PeUt-Tu PaSsEr A uN aUtRe ApPeL?
Peut tu avoir moin de respect stp?
Oh no...toi t’es tanner d’un sujet fake la nation devrai juste oublier l’histoire? 
Criss, y’a ben juste les plaque d’immatriculation qui on d’la mémoire. 
Ceux qui ignore le passer son vouer le à le voir ce répéter. Ces drôle comment le Canada anglais a decider que on a pas besoin d’avoir notre propre histoire et que toute une nouvelle génération est plus que d’accord avec ça.
Ces pas comme si on avais 231 ans d’histoire avant que les anglais débarque ici.
Y’a probablement RIEN qui ces donner durant ce temps là voyons donc.
Scuse. Très bon post. Mais Calinne que les commentaires me décourage
https://ici.radio-canada.ca/amp/1101983/testament-politique-patriote-de-lorimier-archives-rimouski
Je suis um ptit touriste françois ici et je ne suis pas trop sûr de quoi on parle... quelqu'un peut-il me donner un peu d'info, ça à l'air intéressant ?
Ma blonde ma montré ça juste après qu'on se rencontre, m'a raconté tout ça. Quelques semaines plus tard on a été faite le chemin des patriotes pour la St Jean. Tout le monde chantait tous les vieilles chansons sur les atrocités commises par les Anglais.
Je suis Anglais. Elle dit toujours qu'elle couche avec l'ennemi!
On en parle même pas au secondaire... C’est assez incroyable qu’un événement comme celui-ci sois peu parlé.
600 Fullum in the background there is a modern-day prison for the soul.
fake. y'a pas d'embouteillage. OP nous prend pour des cons.
/u/sutichik basé et indépendancepillulé
Ahhh ok c'est le concours du peuple qui a le plus souffert? Dans ce cas là les juifs gagne haut la mains! Suivi de proche par les Arméniens et les Tutsi
C'est tu ca le White privilege ?   
[https://www.youtube.com/watch?v=G9YhTFdvqJQ](https://www.youtube.com/watch?v=G9YhTFdvqJQ)
Je sais que ça ne sera pas populaire ici, mais crisse on pourrait-tu passer à un autre appel?
Dans l’histoire du Canada, on présente souvent l’avènement du gouvernement responsable avec Lafontaine et Baldwin comme l’aboutissement du combat des patriotes. Or, je crois qu’il est bien de rappeler de temps en temps, que de Lorimier ne s’est pas écrié «  Vive la liberté et vive le gouvernement reponsable ! »
Ça, et à l'ombre du hideux pont Jacques-Cartier...
En théorie ce l'est...mais en mai.
Je me souviens, de ces patriotes mort pour la cause en quête d’une société meilleur. Qu’ils restent en paix
> Et malgré ça : - On PeUt-Tu PaSsEr A uN aUtRe ApPeL?
Probablement un "angry QS"...
C'est effectivement fort intéressant: https://fr.wikipedia.org/wiki/R%C3%A9bellions_de_1837_et_1838_au_Canada
http://www.1837.qc.ca/1837.pl?out=article&pno=combat34
> on a été faite le chemin des patriotes pour la St Jean. 
On en entend jamais parler de ça et toujours des gens saouls qui se garochent dans un feu sur les plaines.  
>Je suis Anglais.
Ben t'as un français pas pire!  
>Elle dit toujours qu'elle couche avec l'ennemi
Hmmm... Tu sais ce qu'ils disent... Keep your friends close; keep your enemies closer.
Hahahaha, j'adore. Welcome to the gang my friend
J'ai vu plein d'Anglos (y compris des Britanniques) qui sont pour la souveraineté; ça existe, mais ils se tiennent discrets, car ils sont généralement considérés comme des traîtres et ça, c'est tout à fait normal.
Mais nous, si on considère les Francos qui sont contre la souveraineté comme des traîtres, nous sommes des "méchants", car touT lE mONDe a dRoiT À sON opIniOn PolITIque...
> On en parle même pas au secondaire... 
Je ne sais pas sur quel programme d'enseignement tu te bases pour avancer cela, mais c'est dans le programme de formation de l'école québécoise, dans le cours [Histoire du Québec et du Canada](http://www.education.gouv.qc.ca/fileadmin/site_web/documents/PFEQ/histoireQuebecCanada.pdf), il s'agit de la dernière période historique étudiée en troisième secondaire. 
La section pertinente se trouve aux pages 39 à 44 (si tu te fies à la pagination du pdf) ou 35 à 40 (si tu te fies à la pagination du document)
Pour avoir travaillé là je peux confirmer.
C’est la bâtisse gouvernementale dont tu parles?
My guy, quesqu'il ce passe dans ta tête aujourd'hui ahahah
C’est quoi le rapport avec la couleur de peau. Mélange pas les affaires, si t’es indépendantiste ça avance pas ta cause.
T’as raison. Les (woke) et anti racistes veulent nous assimiler avec les merdes que les anglais ont commis. On a rien à voir avec les esclavagistes ni avec le massacres des premières nations. Au contraire les français du Canada ont été les premiers à faire la paix générale avec les premières nations.
Bruh what mon gars... C quoi le rapport
Je me souviens.
Personnellement je trouve qu'il ne le montre pas asser souvent. J'espère que la semaine prochaine je recroiserai cette photo la encore et encore pour me rappeller de ces courageux défendeur du peuple opprimé par les britanniques dans le temps.
Soyez patient. À minuit les impérialistes Britanniques auront de nouveau droit de cité.
Wow, tu fais honte à ton username.
Non.
Vive le Québec Libre.
Tant que l'indépendance ne sera pas faite, elle restera à faire.
Ça ne pourra pas toujours ne pas arriver.
Je vais vous confier un secret que vous ne répéterez pas.
Si je comprend bien vous êtes entrain de me dire à la prochaine fois!
On se crache dans les mains, pis on recommence!
Pour moi, tant que l'Appel sera national et viscéral, ça va être dur de décrocher.
T’es tu un osti de cave inculte qui a pas fini son secondaire par hasard? Criss que ça me décourage les imbéciles comme toi
Effectivement, le gouvernement responsable était le motif de départ, mais avec le rejet complet des 92 résolutions et la réponse par les résolutions de Russell, le mouvement patriote du Bas-Canada est devenu militant pour l'indépendance.
Il ne l'a pas crié non plus je pense, mais il l'a bel et bien écrit.  Le mouvement indépendantiste des patriotes était très différent de celui d'aujourd'hui (contexte oblige, on était même pas dans le même régime), mais c'était bel et bien des indépendantistes et ces gens sont en quelque sorte des précurseurs du mouvement qui a persisté à travers les Sociétés St-Jean-Baptiste au cours de leur existence depuis 1834.  Ces sociétés, à l'exception de celle de Sherbrooke je crois, ont toutes pris position en faveur de l'indépendance du Québec.    
Croyez-moi, ceux qui disent "oh les patriotes n'étaient pas des indépendantistes" sont juste des fédéralistes qui prêchent pour leur paroisse.  Ils ont littéralement pris les armes contre le régime anglais et le Dr. Nelson a rédigé, des États-Unis, une déclaration d'indépendance du Bas-Canada.  Pas une déclaration d'indépendance "des deux Canadas".  Plus séparatiste que ça, ça existe pas.
Tu trouves le pont hideux?
Man, j'en aurais plus besoin en février qu'en mai d'une journée fériée.
QS est pour l’indépendance du Québec bahahaha. Je suis hyper socialiste moi aussi et un mega gros nerd d’histoire, je valorise notre histoire et suis complètement d’accord que le gouvernement du Québec et notre système d’éducation n’en parle pas assez. Côté QS leur platforme est assez bof, pas super claire en ce moment leurs plans.
Il me semble que ce ne l'était pas à l'époque où j'y suis passé. Est-ce un ajout (relativement) récent ou ma mémoire de vieux chnok qui fait défaut?
Ça doit être épouvantable de travailler là, si loin de restaurants potables pour dîner (je déteste absolument d'avoir à traîner ma bouffe au boulot)...
Ouais.
Je sais pas quel est le rapport mais on arrête pas de me dire que je suis privilégier... je cherche a savoir pourquoi!
j'ai des gens de ma famille qui se sont battue au cotés des patriotes. (tu ira lire l'histoire de la bataille de st-eustache) et qui ont subit la violence des Anglais.  
Je me demande en quoi le fait d'avoir eut leurs maison brulé fait de moi un privilégier.   
en quoi avoir ete conquis, et subit la violence des anglais fait des québécois des privilégier? je comprend juste pas. Faudrait expliqué si vous voulez qu'on comprennent votre point de vue
ouain mais faut pas le dire et faire notre bon petit quebecois soumis et tendre l'autre joue et porter le poids de notre conquête sur nos épaules sans faire de vague...
Jme suis fait dire sur twitter que j'étais un blanc previliegier. Donc je voulais savoir si le fait d'avoir eu des ancêtres pendu était un previlege.
La vallée d'ohio est la nôtre
Sweet home Louisiana
Je trouve pas la source originale de l'image, Si vous connaissez la source, n'hésitez pas à la poster ici pour donner le crédit à la bonne personne.
***Greater Québec***
On veut un pays.
Empire du Québec
On a déjà un paquet de ville et des états qui sonnent français: Détroit, Chicago, Illinois, Vermont..
C'est comme si la Grande-Bretagne considérait encore les États-Unis comme une de leurs colonies. 
La fenêtre d'opportunités est passée. Le contexte socio-économique a changé. C'est dommage, mais il faut regarder vers l'avant. Il faut en revenir à moment donné caline.
Allez, défoulez-vous.
« Je me souviens aussi » 🤣
C'est quoi le pays sur le droit?
Quelqu'un peut m'expliquer en quelques mots ça représente quoi le rêve du pays de droite? C'est quel pays? C'est un pays avec des aspirations indépendantistes?
souviens-toi....... toujours se souvenir
I remember me
Encore mieux, Empire Révolutionaire du Québec!
J'adore le Québec, mais je n'ai jamais compris tout le truc séparatiste.  Sans le reste du Canada, nous sommes pratiquement inutiles!
Ya rien au monde de moins drole que fucking Polandball
Vraiment? J'habite dans l'Ohio et bien que j'aime les États-Unis, je ne serais pas contre les soins de santé gratuits 🤔...
Et l'Ouest jusqu'au delà des rocheuses, si on se fie à la toponymie
Bien parlé! 
(Excusez nous pour la guerre de la conquête..)
C'est en partie à cause qu'on à dit "c'est à moi!" qu'on à tout perdu aussi! C'est juste des blagues mais à l'époque la N-F c'était un comptoir commerciale plus que d'autre choses et la vallée de l'Ohio était peuplé presque exclusivement par des authoctones avec des colons anglais qui faisait pression.
Et Indiana aussi parlerait le français
/r/polandball
OUI!!!
OUI MONSIEUR
Think big!
Saint Empire Laurentien*
Chicago ca sonne français ??
"Chicago" = la "swomp" en amérindien (sans joke...). Illinois aussi, ça vient de l'amerindien si je me souviens bien...
(Ça aurait plus drôle de mentionner les montagnes Grand Tétons...)
C'est presque comme si c'est une blague.
Tu riras moins quand les Légions Québécoises traverseront la Rivière Outaouais.
[deleted]
C'est l'empire allemand de 1871 à 1918. Avant 1871, l'Allemagne n'était pas un pays. Seulement quelques pays non- unifiés. En 1871, tous les pays de nationalités allemandes se sont unifiée pour créer un des plus puissant empire de l'histoire. Jamais l'Allemagne va être aussi puissante (sauf peut-être en 1940). À droite, le rêve est mort, seulement un souvenir.
C'est l'empire allemand suite à la guerre franco-prussienne et leur annexion de l'Alsace lorraine ( région de France ) , la France récupère ladite région suite à la première guerre mondiale. L'empire allemand est grandement réduit suite à leur défaite.
Je crois que ça fait référence à l'ancienne Pologne, plus grande que l'actuelle...
Et me semble que les couleurs du drapeau sont pas bonnes...
J'ai fouillé un peu, mais j'ai pas trouvé...
(Anecdote historique : le philosophe Jean Jacques Rousseau avait écrit une constitution pour la Pologne. Ils l'ont trouvé délirante et l'ont rejeté... C'est la constitution qui a inspirée les founding fathers américains et j'ai toujours pensé que ça expliquait plusieurs de leurs problèmes politiques...)
tu niaise ou quoi?
[deleted]
r/polandball est magnifique, en effet.
Quebec invasion of Ohio 2021!
Moi non plus, et nous avons déjà accepté la langue des Conquérants, alors...pourquoi pas??
Fait intéressant : On a créé Pittsburgh et Toronto
Et Saint-Louis, Détroit, Nouvelle-Orléans. Ça pas marché fort à Boston par contre
esti
Elle est où la joke?
1870 à 1918, pas la 2e guerre mondiale
Ah, merci pour l'info!
Ah, merci pour le rappel d'histoire!
Des problèmes politiques américains ou polonais?
Et le libre échange?
Gros c’est claire que tu comprennes pas comment les tarrifs marche. Une augmentation n’aiderais pas le Quebec. Tu me crois pas? Voir les Etats Unis...
Shit, Ohio and Quebec gonna secede and form a new country. I'm down as long as you guys share the poutine  ¯\\\_(ツ)\_/¯
évidement, le gouverment va focus sur le 3ieme en ignorant les 2 autres..
Je parlais avec un ami débardeur au port ce weekend. Le syndicat des débardeurs, de la construction, de la fonction publique, des infirmières, des professeurs sont tous en train de travailler avec des contrats de travail expirés qui sont en négo.
Mais que la pandémie arrive à terme, ça va pèter.
J’adore, je te vole celui là!
Fuck j'adore ça hahaha
Un peu comme les médias, je pense qui serait important de faire une nuance sur les "complotistes anti-vaxx" qui sont pour la plupart (comme moi) pas vraiment contre les vaccins mais bien contre l'obligation de se faire vacciner (explicite ou implicite). C'est ça qui dérange. 
Ça et le gouvernement qui fait fermer des PME à tout vent depuis plus d'un an. La réalité est que les répercussions des fermetures semblent pas vraiment avoir d'incidence significative pour tout fermer et diminuer assez les cas pour déconfiner ensuite. On tombe donc dans le cycle perpetuel de confine/déconfine et faillite dans le process. Ceux qui vont payer pour ça c'est la génération future... Clairement la pandémie est gérée comme notre système de santé et d'éducation: budgets illimités et syndicats extra-puissants qui mène à la "dé-responsibilisation" du management et des employés. Si ton boss peut pas te dire quoi faire et que ton employé est pas tenu de suivre tes directives et que le cash est jamais un problème ça donne ce genre de situation.  
**Accès au logement:** clairement c'est un problème. Pas certain que le gouvernement pourra y faire grand chose... Avec l'augmentation des pré-requis de qualification hypothécaire, ils ont littéralement créé un rush sur les logements, mêmes dispendieux. En forçant le monde à rester chez eux sans divertissement aussi longtemps, l'exode de Montréal a fait en sorte que les maisons sont devenues ultra rares et les prix partout en région ont explosé. Si les gens avaient leurs jobs (qu'ils ont perdu à cause du confinement pour la plupart), ça serait probablement bien moins pire.
Cequ on nourrit grandit.
Et oui, c'est effectivement à une cause peu utile qu'on offre toute notre attention collective. Toujours rire du ridicule avant d adresser ce qui est important.  Ou encore maybe c'est l'opportunité facile de se vider que tout le monde saisie.
Dans tous les cas, on need que les vraies causes soit entendues, arretez de nourrir le.puit à attention que l histoire complotisme est. 
Ce qu'on nourrit grandit, alors nourisson quelque chose de meaningful SVP
J'aurais mis le Collectif antiraciste décolonial à la place des complotistes, puisque c'est réellement une organisation qui se veut progressive mais qui ne l'est aucunement.
Pour de vrai avec les derniers sondages que j’ai vu , je ne comprend décidément vraiment plus le Québec…
yo la manifestation pour les profs du cegep cest une vraie joke lol
Ils ont oublié l’indépendance du Québec. Ça résoudrait probablement les deux premiers si on arrêtait de se faire fourrer par Ottawa.
Ça commence à être vieux là le bûchage sur les méssants complotisssssssss. Get a grip.
Fuck Legault, fuck les mesures, fuck les vieux! M'en criss des mourrant jveut juste vivre ma vie pis continuer a me calisser du malheur des autres!
Un autre low-quality meme qui chie sur le bouc émissaire préféré des pro-confinement et des lurkers pro-Legault, évidemment que ça sera le top post de la journée.
Pas juste le gouvernement, les médias aussi. Ça génère plus de clic
"Le problème X n'existe pas, le seul problème c'est la pandémie."
ouais c'est vrai le gouvernement a tellement ignoré la lutte syndicale en éducation
The floor is... crise de logement.
je te confirme que dans la santé, notre contrat de travail prenait fin le 1ier avril 2020
la négo avant, on avait eu des augmentation nulle parce que c'était l'austérité et la coupe des dépenses
Celles d'avant ont avait pas eu grand chose non plus, parce que l'économie allait pas super bien
Maintenant ça fait un an qu'on se fait chier a faire des heures supp, a travailler avec le risque de se faire contaminer par le virus, et tout ce qui va avec la pandémie. 
Le gouvernement ne peux pas toucher aux infirmières en ce moment, mais une fois la pandémie terminée, ça peux changer vite.
Donc a mon avis, d'une part le gouvernement va faire trainer ça en longueur encore un peu le temps que le capital de sympathie des infirmières s'effrite un peu. Ensuite il va négocier avec les infirmières et leur donner le moins possible. une fois que ça va être fait, ils vont se retourner de bord, et offrir encore moins au reste de la fonction publique. Parce que pour le moyenne de la population un fonctionnaire c'est un pousseur de crayon, en oubliant tous les techniciens, les électriciens, les plombiers, etc. qui eux aussi font partie de la fonction publique et qui sont tout aussi essentiel qu'une infirmière pour faire tourner un hôpital, et tout ce monde n'a aucun capital de sympathie de la population...
Le calme avant la tempête pas mal partout dans le monde.
Serieux les gens qui parlent de génération futur et ne mentionne pas les changement climatiques et ne parle que de job et d'économie se caliss bien de la postérité. Tu prends ben justes les arguments qui t'arrange. Va te fsire vacciner ou déménage en Inde/Brésil pour trouver ta supposé liberté perdu.
OK...
Peut-être que tu es finalement confronté à quelque chose d'autre que la chambre d'écho et la bulle épistémologique que sont les réseaux sociaux et les moteurs de recherches...
[deleted]
Pourquoi?
Pas d'accord. On est en masse capable de se fourrer tout seul.
Lol.  Le discours des années 90s. Ça ne fait rien que donner des excuses au gouvernement québécois de rien faire pis blâmer tous ses probs ailleurs. Bravo.
Il me semble que l'année passée, ça parlait d'indépendance pas mal dans les médias pendant un moment. Je ne suis plus certain quand, mais je me souviens m'être dit que ce n'était tellement pas le temps de parler de ça en pleine pandemie.
Sans entrer dans le débat de la souveraineté, l'affaire avec l'idépendance, c'est que c'est vraiment pratique pour polariser et inévitablement diviser la population québecoise.
C'est parfois assez gênant à quel point c'est évident comment les médias et certains politiciens utilisent le discours de la souveraineté comme outil de distraction.
Signé: Roger l’édenté qui est pas allé plus loin que son secondaire 1 et qui se croit plus intelligent que ceux qui travaille pour l’OMS
Pro confinement? criss sur quelle planète tu vis toi? J'AI beau fouiller depuis un an j'ai pas vu un seul post "pro confinement". j'ai vu du monde croire au mesures, leurs obéir, mais être PRO confinement? Obéir aux mesure veut pas dire que t'es pour nécessairement. Personne est content que tout soit fermé. mais si c'est l'effort qu'il faut faire pour sauver un max de gens, alors l'adulte normal va piller sur son petit orgueil d'enfant gâté qui crois que tout lui est du et fait ce qui lui est demandé. 
Ça mon grand ça s'appelle est un adulte responsable. 
&#x200B;
Oh j'oublais, comme jai dit , j'ai jamais vu de "pro"  mais des Anti confinement oui, pis vous êtes les seul a avoir manifesté....avec pour résultat des éclosion du virus dans 2 autobus. 
&#x200B;
Fait que oui j'espere de tout cœur que ca soit dans les top, juste pour pouvoir venir boire vos larmes de snowflake incapable de prendre sur eux même devant un MEME
Tu peux poster ton meme anti confinement si tu veux, personne te l'empêche.
J'assume tu es Pro Covid alors?
Pas juste les médias. Reddit aussi. Le karma est bien plus facile à récolter ainsi.
Il va y avoir une révolution des travailleurs. Ça risque d'apporter des gros changements dans notre façon de travailler et nos relations avec nos employeurs.
Maudite belle manière de fermer un débat quand ça t’arrange pas... on parle pas de réchauffement climatique, on parle d’endettement. Si tu veux parler de réchauffement climatique et justifier les dépenses de mongole avec tes impôts sur le fait qu’on va être morts... c’est exactement pourquoi les boomers en ont rien à foutre de toi ou de moi ou des jeunes. Y vont être morts bien avant d’avoir à subir les conséquences de leurs choix debiles
Same here , Jaime pas vers où que ça senligne
leurs revandications sont stupides, ils manquent de rien et ils manifestent pour les mauvaises raisons. Les profs du primaires sont ceux qui meritent des changements, les Ca prendrait une longue discussion pour expliquer tout ca.
Suis pour l’indépendance mais je suis 100% d’accord avec toi sur celui là
Amen
À avoir le choix, j'aime autant mieux me faire fourrer par moi-même.
Big Dick Energy
Quand Trudeau voulait pas fermer les frontières
Ça pas un discours des années 90. C’est un discours des années 1763. Lâches tes cours de culture religieuse pis les wokes pis prend un livre pis une calculatrice.
JaI mA hUTyiEme ANnER tU SorA!
Suivant sa logique, ils sont pro-covid ¯\\\_(ツ)\_/¯
Les pro-confinement, c'est ceux qui se calisse de la pandémie et des **vraies mesures rationelles proposées par la santé publique** et propose du théâtre hygiénique sous prétexte que c'est comme ça qu'on va s'en sortir, tout en changeant le goalpost à chaque fois.
Toujours incompréhensible pour toi? Regarde le couvre-feu. Les gens qui portent leur masque dehors ou dans leur char quand ils sont seuls. Le 1m de distance (au lieu de 2) au collégial la session prochaine. Le nettoyage intense de toutes les surfaces, comme si un ptit push-push sur une table allait changer de quoi. Et finalement, le fameux passeport vaccinal qui sera utilisé pour *bien plus que seulement les voyages*.
Tout ce que je viens d'énumérer fait partie de multiples actions, mesures, nouvelles normalités, etc. qui ont pour unique but de **faire semblant qu'on fait de quoi, mais en réalité tout ce que ça fait c'est restreindre nos libertés encore plus.** Ça n'a aucun rapport avec les mesures qui font réellement du sens, comme le 2m du distance, le masque obligatoire à l'intérieur des commerces, etc.
Tu penses qu'en 2021 on est immunisé contre l'histoire? **Un gouvernement profitera toujours d'une crise pour étendre son pouvoir et assurer des actions plus autoritaires.** Exemple pertinent: Le *Patriot Act*. Tout commes des mesures comme le couvre-feu actuel, c'était censé être temporaire et uniquement utilisé dans le but *de gérer une crise*. Et pourtant, c'est resté, et tout le monde a farmé sa yeule.
&#x200B;
>mais si c'est l'effort qu'il faut faire pour sauver un max de gens
Mais est-ce que ton but est *réellement* de sauver un max de gens? Dans ce cas, la théorie du Zero Covid te rejoint probablement plus, mais on sait déjà qu'[en utilisant cette approche, nous restons confinés jusqu'à au moins 2030 et possiblement pour toujours vu le pouvoir excessif que l'on donne aux gouvernements.](https://www.spiked-online.com/2021/02/15/zero-covid-is-an-authoritarian-fantasy/) À un moment donné, il faut savoir prendre des risques. L'important n'est pas uniquement de vivre, mais de *bien* vivre. Je préfère mourir plus tôt et avoir une belle vie que de vivre plus longtemps mais d'être confiné et malheureux.
>Oh j'oublais, comme jai dit , j'ai jamais vu de "pro"  mais des Anti  confinement oui, pis vous êtes les seul a avoir manifesté....avec pour  résultat des éclosion du virus dans 2 autobus.
Believe it or not, je les trouve cave le monde qui se sont rassemblé dans les autobus. Je ne suis pas contre le masque à l'intérieur. Je ne suis pas contre le vaccin. **Je suis pour les mesures qui font du sens.** Le couvre-feu et les autres mesures mentionnées plus haut n'en font pas partie. Le monde comme toi est incapable de faire des nuances, et dès que tu montre un signe d'opposition, t'es immédiatement étiquetté comme un *méchant conspirationniste anti-masque antivax trumpiste pro-Qanon.*
Cela dit, même si le move des autobus était cave, certaines des revendications de la manif étaient légitimes.
>Fait  que oui j'espere de tout cœur que ca soit dans les top, juste pour  pouvoir venir boire vos larmes de snowflake incapable de prendre sur eux  même devant un MEME
Tu crois que je pleure? Je vis ma vie. J'argumente sur internet, mais j'ai d'autres choses à faire que de brailler sur un meme. En revanche, je dénonce plutôt l'ambiance toxique de ce sub qui cherche absolument à blâmer une minorité bruyante mais insignifiante dans le but de se consoler de leur propre malheur. Et c'est pas la première fois qu'un post comme celui-ci fait surface.
Je n'ai pas besoin de memes pas drôles avec des templates sur-utilisés pour faire valoir mes points. Et pour de vrai, je m'en fout du meme, le problème est plus l'hypocrisie de ce sub qui croit réellement que les conspirationnistes sont la cause de tous leurs problèmes.
Non, je suis pro-bon-sens.
Prends ton karma!
Me suis toujours foutu du karma. Ca sert vraiment a quelque chose?
I present a temporary ban on those posts. Let them make their own subreddits.
Il existe un documentaire sorti en 2003 sur le village, son quotidien et ses habitants!
&#x200B;
http://onf-nfb.gc.ca/fr/notre-collection/?idfilm=51095
Bon je me disais pour les prochaines vacances, ce serait cool, mais google maps veut pas me faire un trajet depuis Gatineau, déception...
Pardon le nom du village est kangiqsuallujuaq pas kangiqsujuaq
C'est peut-être une question stupide, mais est-ce que cette photo a été prise pendant l'été? C'est de la neige toute l'année là-haut?
Je me suis toujours demandé si c'est possible de visiter le grand nord comme ça, est-ce qu'il y a des villages suffisamment gros pour avoir des petits hôtels ou quelque chose du genre ? Je sais que le billet d'avion va me coûter un max mais c'est quand même dans ma bucket list de places à visiter (ce village là ou un autre, en autant que ça soit dans la toundra).
j'ai fait Schefferville, Aupaluk, Tasiujaq, et au Nunavut j'ai fait Iqaluit, Cape Dorset et Pangnirtung.
Pas encore été à celui-là mais ma job va m'y mener un jour...
j'ai vécu 6 mois à Iqaluit si quelqu'un a des questions je peux faire un micro AMA
Comment est la vie là-bas? Qu'est-ce qu'il s'y passe, que font les gens?
Ca me donne le gout de revoir The Thing!
Ah bin ah bin
Qu'est-ce qui mène les gens à penser "ceci est un bon spot pour s'établir"? Est-ce une terre ancestrale autochtone? Ressources naturelles?
Un autre monde, je veux vivre la-bas.
Ah vos souhait...
le nom se prononce comme le son qu'un québecois fait quand il essaie de lire une phrase en anglais... sans connaître l'anglais
Mon prof d’histoire à été enseigné à Saluit 
Un esti d’bon prof
Voici le lien pour visionner (environ 28 minutes):
https://youtu.be/I7eioa9_kYg
Il faut y aller en avion lol
je pense pas que tu avais besoin d'un /s a ton post, but here we are
Pour ceux que ça intéresse, Kangiqsuk c'est "La Baie", Kangiqsujjuaq c'est "La Grosse Baie" pis Kangiqsuallujjuaq c'est "La Grosse Criss de Baie".
kanqchépascomençasécriça
J'espère que ta question n'est pas stupide parce que ca ferait de nous deux bozos, mais moi aussi je m'intéresse à savoir quand la photo à été prise?
Il n'y a pas de neige en juin-septembre normalement
No c'était en début mars, ils ont de la neige presque toute l'année sauf pour 2 semaines en été
Oui, les villages du Nunavik ont tous au moins une coop ou hôtel pour accommoder les voyageurs. Ils reçoivent régulièrement des gens qui viennent travailler temporairement et ont donc besoin d'endroits où les loger (travailleurs de la santé, travailleurs du domaine légal (juges, avocats), travailleurs du gouvernement, etc.), donc ce n'est pas seulement pour le tourisme. On n'a pas l'embarras du choix de l'établissement, et les chambres sont souvent spartiates et petites, mais c'est tout à fait faisable dans les villages du Nord du Québec / Nunavik.
Moi, j'y suis allé pour un voyage d'organisé donc ça a coûté moins cher que pour un voyageur seul. Mais, une autre solution serait de pogner une job là bas; ils cherchent toujours pour du monde spécialisé
Les Russes sont ils encore en charge de l’hôtel?
Je suis seulement passé par Iqaluit pour aller travailler à Igloolik 2 semaines.
Je ne vis pas la et quand j'y suis allé on a passé la plus part du temps à l'extérieur de la ville, dans le parc national de kuururjuaq. Donc mon information est assez limité.
Ah bin ah bin
Le gouvernement canadien les a obligé à s'installer la durant la guerre froide. Les inuits vivaient plus au sud avant.
On peut pas s'y rendre par pIsTe CyClAblE!?!?!
[removed]
Il y a de la neige là-bas entre fin septembre et juin.
> spartiates 
"THIS. IS. KUJJUAQ." avant de se faire kicker dans un banc d'neige.
C'est encore ~1500$ pour un vol aller retour ?
J'aimerais bien mais jpense pas que ma petite famille apprécierait mon choix de localisation ;)
Ah ah Bin bin
À ce que je sache, c'est des places qui étaient habitées avant. Le relocalisation dans l'Arctique, c'est le gouvernement qui forçaient des familles qui habitaient là (au Nunavik) à se relocaliser plus au Nord, dans des spots plus isolés encore au Nunavut, genre Resolute Bay.
Intéressant, je m’attendais pas à cette réponse!
Mais encore?
On sait tu pourquoi?
Ça se prononce Kanjirh Swalu Djuak
Les coûts varient (mettons qu'aller à Kuujjuaq n'est pas le même prix que Salluit ou Ivujivik sur la pointe la plus au nord), mais oui, c'est toujours dans ces eaux-là.
Je pense que je serais plus gagnant d'aller faire la route du nord au Yukon pour le même dépaysement.
Je me sens attaqué
C’est à la fois drôle, partiellement vrai tout en étant légèrement offensant et avec un soupçon d’ignorance.
première fois que j'entend quelqu'un parler des chalets dans le coin de Magog comme étant "crummy"
"Le Plan Nord", "Railway Disasters", "Precious oil" à l'Île d'Anticosti... Ça doit dater de 2013, cette carte-là...
Liberal party of canada 😂 sa devrait inclure le Plq aussi
C’est assez véridique!
Estrie > Laurentides. Change my mind.
Quelqu’un sait c’est quoi le Shawinigan handshake?
Dekoi low IQ
Pourquoi des racistes en banlieu de la ville de Quebec?
Daté un peu (avec la référence à Vaillancourt), mais comique
J'veux dire... Tu fais des jokes de fumier quand t'es jeune mais quand tu vieillis, tu commences à apprécier l'odeur. *Crache à terre pis check ses cochons dehors par la fenêtre*
Ça sent définitivement le fumier dans Lanaudière. Mon école secondaire était à côté d'un champs.
J'peux pas vraiment me prononcer sur le reste du Québec à part Montréal.
Pas inclure une référence à la poutine pour le centre du québec, c'est rater une occasion.
Gentrification gang
Imaginez
\>Montreal Nord
\>Low IQ
\>Reçois un Ban
Criss que j'aime ça l'égalité les boys.
Les trillions de moustiques me semble juste.
On aurait pu mettre « bloodthirsty hockey fans » sur tout le Canada.
Selon la carte, j'habite dans la région ''smell of manure''. Je peux pas dire que c'est faux...
1. Spoon players and alcoholism, *soupir*😔                  2. Dont joke about inbreeding, je le fais tout le temps pis j'ai jamais eu personne qui m'a donner de la marde à cause de ça, souvent y trouvent ça drôle autant que moi
Charming Fisherfolks
Chu content d'avoir un des seul stéréotype positif qui a j'imagine
Inconveniently located native tribe.  
Harsh
Outaouais: Anglos unilingues dans le Pontiac et des fonctionnaires à Gatineau. Yup.
Gold miners represent
L'ouest de Montréal est peut-être l'endroit le plus "canadian-multiculturalists" et le plus "anglo-quebec-bashing" du québec, alors ça me surprend pas honnêtement
Don't talk shit about l'île de Orléans tabarnak
Haha, good one! 😂
You know what they say, it's funny because it's true!
Non mais sérieux, un peu d'autodérision (aka self-deprecation) ne fait pas de tord.
Dans le Pontiac le monde parle plus anglais qu'en français.
Étant moi-même autaochtone... j'ai bien ris quand j'ai vu le X sur ''Land stolen from native'' avec la mention ''HYDRO ELECTRICITY'' écrit en gros, presque par dessus XD
Me trouve ca pas mal drôle :) Par contre, je vais pas aller lire les commentaires, ca ca va me faire triste.... Low IQ!!!! C'est horrible pis j'adore :) Vive les co-sanguins dont j'en fais fièrement parti!
On peu *techniquement* se rendre plus loin en voiture que ce que cette carte dit... par contre il faut passer par le Labrador (Via Baie-Comeau --> Labrador City)
Ca prend au moins 30 à 32 heures de route à partir de Quebec (donc au moins 32 à 35 heures à partir de Montreal), mais c'est possible de se rendre à Blanc-Sablon uniquement par la voie terrestre. 30-32 heures, c'est plus long se rendre à Blanc-Sablon que de se rendre à Winnipeg en voiture! (Environ 25 à 29 heures non-stop à partir de Quebec)
Lol I grew up there, Les gens sont plus progressistes, mais les libéraux leur  "protège" des lois sur le français
1. Spoon players and alcoholism, *soupir*😔                  2. Dont joke about inbreeding, je le fais tout le temps pis j'ai jamais eu personne qui m'a donner de la marde à cause de ça, souvent y trouvent ça drôle autant que moi
[Shawanigan Handshake](https://youtu.be/zMBJp0yJvsY) 😂😂
Aussi, RCMP "we dont know what happened".....Then, Now, Forever 😂😂
Je suppose que par natifs tu veux dire amérindiens? Quand est-ce que va cesser l'utilisation de ce terme exactement alors que la plupart du reste des habitants sont aussi des natifs?
[Giant mysterious ring-shaped lake](https://en.wikipedia.org/wiki/Manicouagan_Reservoir)
Un autre carte du genre
https://i.imgur.com/bXcj0MX.png
Wow the curfew
Merci, j'apprends beaucoup.
Connaissant à peux près rien des autres provinces (à par le BC), je serais curieux de voir le même exercice peur elles.
Lol j’adore que le Whistler soit sur cette carte.
J'aime vivre dans le low IQ zone
Ok, I'll bite. What did the mayor of Laval do?
[deleted]
Inconveniently locates natives? Maybe the whole map should be labeled racists
C'est normal, les gens de ton coin réfléchissent avec leurs sentiments et leurs poings plutot qu'utiliser leurs têtes. /jk
Remplace Québécois par p'tits chats, pis tu vas voir à quel point c'est bien intentionné.
Exact
Même réflexion ici...  Le chalet des desmarais fait pas trop crummy 😂😂
Dont forget corrupt mayor of Laval. It must be more like 2012 or 2013. I thought this mofht have been funny, but it isnt. Anglo downvote.
C'est mieux comme ça, ya trop de monde qui pousse leurs agendas et opinions sur la politique le 3/4 du temp le 1/4 qui reste c'est les memes sur la poutine
1/4 Winnie l'ourson, 1/4 polémique, 1/4 poutine et 
1/4  B L O C M A J O R I T A I R E
🤔 poutine 🤪
r/unpopularopinion
J’aime même pas ça la poutine…
Ça reste mieux que /r/canada
\*tousse tousse\*VIVRE LA POUTINE LIBRE!!!
C'est quand même mieux que l'invasion de Winnie ou de chats. C'est plus appétissant!
Moi aussi quand chu gelé de même j'ai faim pour de la poutine...
comme cela devrait être
Tel que le veut la tradition
mais j’adore la poutine
Yumyum!
d'la poutine, bye
[Poutine végétalienne](https://www.veganquebec.net/spip.php?article172)
Ce sont les bots russes qui posivotent automatiquement tout ce qui contient le mot poutine
Ouep, je reve qu'on ait un r/quebecfun avec de la legereté parce que y'a des jours où le sub est insuportable.
Pis 1/4 Château Frontenac!
manger une poutine.... au château Frontenac!
Upvote 😍
Tu es bani à jamais
Hérétique ! Au bûcher !
Décôlisse d'icitte!
Overrated.
Il y a une poutine pour tout le monde, t'as juste pas encore trouvé la tienne!
Tu sais, j'ai toujours été contre les armes à feu, mais là je pense que tu m'as fait changer d'opinion
Vient d'Ontario? ok
r/onguardforthee
Sub canadien bien moins toxique. Pas mal moins de racistes
Point de vue d'un français. Je lis beaucoup plus votre sub ces derniers temps, ne connaissant pas votre politique et ses personnages, je ne comprenais pas et passait mon chemin.
Et j'aime beaucoup cette bataille de poutine récemment, hâte de venir goûter faire mon opinion !
Château Frontenack à 450°F
OMG! Quand j’ai vue la notification poper. J’te jure j’ai capoter! Lol
Je sais, je sais… je mérite pas de vivre sur ces terres. C’est pourquoi j’ai appris à voler!
Edit: remarquez… c’est plus facile d’apprendre à voler avec moins de Poutine dans le corps!
Ça me semble justifié.
Pour la plupart, oui. Il existe encore quelques artisans qui font une poutine décente. La simplicité de la recette est un couteau à double tranchant dans ce cas-ci.
Tu seras peut-être heureux de savoir que je dédaigne pas la dites poutine. Je l’essaie un peu partout. Alors peut-être que tu as raison!
Va falloir que t’attend qu’on soit assez pour voter une loi sur l’extermination des vermines. Comme avec les pigeons v’la une centaine d’année. En attendant, je me tiens avec les gens qui aiment pas Star Wars. Eux au moins ils on réussit à infiltrer Disney pour acheter Lucasart et scraper la franchise. C’est des débrouillard eux!
Haha tu vas adorer mon chum
Ces terres… ces pommes de terre.
Javoue que les haters de star wars ont fait un bon coup sur celle la
Oof!
La version française de Super Mario Galaxy a aussi un Toad qui parle en joual québécois!
edith : mais je viens de remarquer que c'est dans la langue originale dans Destiny 2, pas mal cool!
Ce serait drôle une version queb de Destiny.
Drifter: « aweille gardien, va bank tes christies de motes! »
Dans Far Cry: New Dawn, il y a aussi un personnage full Quebecois aussi (Alors que les autres personnages parlent le Francais de France)
C'etait vraiment nice de voir ça.
Épique! Vraiment c’est parfait à part pour une chose: c’est quoi bonyenne? Bonne chienne?
Si tu veux du Québécois dans un jeu, joue à The Messenger, totallement écrit en Québécois et c'est HILARANT!!! Et vraiment bon jeu https://i.imgur.com/AqfG5FO.png
Animal Crossing New Horizons semble avoir eu droit à une localisation Québécoise aussi! Kat m'a dit à quelques reprises qu'elle préparait une nouvelle recette de pouding chômeur.
Dans Subnautica:Below Zero, ya des personnages avec des noms quintessentiellement québécois, pis un léger accent, mais pas de langue québécoise dans le jeu par contre. Oh well, ça se prend pareil
Vraiment cool! Est-ce que c'est un programmeur qui a caché ca là-dedans?
Dans le même jeu, tu peux trouver de la poutine comme nourriture consommable aussi. Je pense qu'ils ont de quoi pour les Qcois 😝
Tu jouera a Messenger, il ya une track 100% québécoise
Dans MotoGP 2020, j'ai eu une Québécoise dans mon équipe d'ingénieures.. 
Sympathique (:
Dans Assassin's Creed 3, on peut avoir des recrues Québécoises! Dans le  IV, la partie du présent se déroule à Montréal, et on peut visiter une petite partie  du Québec de la guerre de Sept Ans dans Rogue!
Edit: c'est dommage que les personnages Québécois / Franco-canadiens parlent un français standard par contre (dans les doublages). Je sais que les jeux doivent être compris par tous, mais ça aurait été le fun d'entendre un peu l'accent, quand même.
Hahaha, voir ça juste après avoir fait un clear du vault of glass avec mon clan c'est timing parfait. Les membres Québécois de notre team l'on trouvé bin drôle.
Dans Rainbow Six Siege buck a un gros accent québécois aussi. J'reload!!
J’ai vu ca littéralement tantot, je croyais zero que c’etait real
Si je me trompe pas dans une des extensions de Ark Survival Evolved, la voix du robot qui te guide est une fille québécoise!
Il devrait y avoir plus de jeux vidéos avec une option Français ET Québécois.
Il y a beaucoup de jeux vidéos fait a Montréal.
Ah bin mé vieux!
Bonyenne de bonyenne de Michel de Tremblay de vieux barreau de chaise mal tordu d'la porte de grange à Victor Hugo d'viande à chienne à Jacques
Dans le jeu Man of Medan l’action se déroule en Guyenne française, mais les doubleurs viennent du québec sans aucun doute x) l’accent est reconnaissable
hot stuff
Belle trouvaille! Moi-même je joue présentement à Destiny 2 Season of the Splicer, j'ai tendance à lire le lore, mais cela je suis tout de même étonné!
Question a part, ceux qui ont beyond light, comment aimez vous la nouvel expac? 
j'ai aretter après season of arrival pis de vopir du québecois la dedans ca me donne le gout de rejouer un peu 
si ya du monde qui aimerais jouer avec un gars casual de temps a autre, je dirais pas non non plus, surtout m'aider a pogner des exotics un peu!
Ca peut pas être for real ca en? Va falloir je check après travail...
Ah la princesse, est ben fine.
Shoutout aux castors dans la version française de Open Season
Dans la version française de Portal 2, Weatley utilise le québécois à un moment donné aussi.
La plupart du jeu est en joual. Même chose pour Zelda Phantom Hourglass sur DS.
Dans paper mario aussi ils parlent québécois
Dans Zelda : Breath of the Wild aussi, si je ne m'abuse.
« Oh ben, du Fallen dans l’field! »
ont en ferais tu du gambit tu penses haha
Pas pour pèter le fun, mais je pense pas qu'une version québécoise de quoi que ce soit nécessite de rajouter des sacres. Ils sont déjà un peu trop utilisés à la légère dans les médias québécois à mon avis. Le joual est assez pour que la traduction soit drôle à voir/identifiable.
Oui Roger Cadorette, son hélicoptère s'appelle 《La grosse patate》. Une légende
Oh my gawd, je vien de checker les internet sur les youtube pi c'est drole en esti! Yer doublé par vincent leclerc, seraphin pour les intimes.
Même dans la version anglaise du jeu il parle avec un accent très fort et français par moment
J’ai travaillé dessus! J’ai du vérifier les timings des sous-titres de toutes ses lignes à un certain point, y’avait des perles là-dedans. Fun times.
Mention spéciale à « voyons tabarnak, I’m on your side » quand tu lui tires dessus
[Roger Cadoret](https://youtu.be/O77iDdVhByo)
meilleur perso du jeu , il me fessais triper a chaque fois que ji parlais
Une façon de dire Bon dieu en vieux français
Non, c'est bonyenne, de la même famille que baswell j'imagine, assez répandu me semble.
Fait à Québec! Un bijou
Journey To The Savage Planet a essayé la même chose mais c’est un peu moins réussi. Au moins on a les voix d’Emanuel Bilodeau et Katherine Levac immortalisé dans un jeu interactif pour toujours.
J'attends toujours la sortie canadienne de ce jeu en version physique (c'est presque trois ans depuis la sortie de la version téléchargable, en tabarnak!)
Tout les jeux Nintendo sont traduits en “français canadien”. Soit qu’ils prennent la version international et changent certaines tournures de phrases ou terme pour le Québec où ils ont une traduction 100% fait pour le Québec. 
Nintendo s’est fait taper sur les doigts il y a environ 15 ans avec la version française de Super Mario Galaxy par le ministère de la culture, l’OQLF et l’UDA. Depuis ce temps-là, ils sont un peu plus frileux avec leurs traductions. Je trouve ça dommage.
Fred Lachance pis Emmanuel Desjardins? J'ai pas vraiment entendu d'accent dans les dialogues qu'ils avaient, mais j'ai trouvé ça ben cool de voir des noms québecois dans un jeu aussi connu
[deleted]
y'a des poutines qui traine dans Divinity 2 aussi
C'est un jeu fait par un studio québécois après tout
À moins que quelque chose de vraiment gros se passe je penses pas voir ça de ma vie :(
Template bien choisie
No offense à personne mais jveux juste savoir si je suis vraiment le seul ici qui voterait un non à un référendum? Idk, personnellement je suis québécois comme je suis maintenant et je me ne sentirait pas plus queb en se séparant. J’ai l’impression que je manque quelque chose, puisque les données récentes disent que le sentiment séparatiste est en déclin et en minorité depuis quelques temps.
[merci, j’apprécie les réponses. J’aime connaître l’opinion des autres sur des sujets importants à eux]
J'étais pas assez grand pour les 2 premiers. Je veux voter pour un troisième au plus criss.
Honnêtement j'ai l'impression que c'est une question de temps avant que l'indépendance revienne au gout du jours. C'est con mais même si en se moment ça pas la quote l'idée reprend doucement en popularité auprès des jeunes. Faut dire que le projet dois être mis a jour parce celui de PQ l'est plus pis c'est ça qui fait que ça pogne moins
J'ai voté oui au deuxième, on s'est fait voler.
I'm pretty sure the government made some new rules to make the discussion even harder
“Oui mais le deuxième a été volé, Commission Gomery à l’appui, par ton parti en plus!”
Le deuxième n’est pas valide pis on a gagné si on retire le vote des gens de l’extérieur du territoire québécois
À l'aventure compagnon, je suis parti vers l'horizon...
[https://i.ibb.co/YchM9s3/Capture-d-e-cran-le-2021-04-20-a-01-29-36.png](https://i.ibb.co/YchM9s3/Capture-d-e-cran-le-2021-04-20-a-01-29-36.png)
Il faudrait commencer pas être capable d'en faire sur des petits sujet avant d'en refaire un je crois, le citoyen ce trouverais plus impliqué dans la société aussi je crois. On arrive meme pas a cela avec des petit sujet alors les gros comme cela ... Ish 
Exemple facile ->  le 3eme liens devrait être sous référendum ou le tramway de qc
Comme si Ottawa allait pas saboter un troisième référendum.
Perte de temps et d'argent donc jamais
Moi pis tout les immigrants allons voter non, le quebec ne deviendra jamais un pays. Tiens! Din dents collis.
Question monétaire : lors des deux référendums il me semble qu'il était prévu de garder le dollar canadien pour des raisons pratiques. Dans le cas où le Québec deviendrait un pays, pensez-vous qu'il puisse y avoir intérêt à changer de monnaie (par exemple adopter l'euro) ou créer une nouvelle monnaie ?
L'Ontario vient de se separer du Québec.
Je vais juste dire non car honnêtement il n y aurait aucun gain assez important + la majorité va juste dire non
Tout sauf un autre référendum. 
Vieux débats, vieux sujets... la seule chose qui change c’est le niveau d’éducation des souverainistes.
C'est toi qui paies? Nimporte quand! Y'a-t-il une nation dans le monde qui a obtenu son indépendance par un vote démocratique?
I outlasted your PQ, who would be running the ship now?  Vous n'allez pas etre content,  mais je croits que tout les langues sont important.  Pas juste un.  Ci t'est la seul equipe, oui tu gagne, mais t'est le meilleur de un et pas de tous.  Les Separatristes ne m'aime pas.  Mon Grandpere pure laine, ma mere pure laine, moi pure laine, mais je vis au Canada, pas au Quebec.  Sorry, not sorry.  You can't even see me, and I hide amongst yous.  Good luck of Ref 3.
Faite un coup d'état à place. 
Ottawa ne va jamais accepter le résultat d'aucun référendum en faveur de l'indépendance , arrêter de revouloir ce piège à con là.
Sincèrement curieux, pourquoi est-ce que vous le voulez? Je ne suis pas canadien. Même pas resident permanent. Mais je ne peux que me demander pourquoi les Quebecois veulent se séparer? 
Oui je comprends qu’il y’avait beaucoup des discussions au propos de la langue et identité quebecois dans le passé mais j’ai l’impression que tout s’est réglé. Après tout, pourquoi en parler au niveau nationale et soudainement les media et les anglophones n’en parlent plus?
Gros comme genre... une pandémie?
Plus les pandémies vont être fréquentes, plus l'idée de contrôler nos frontières va faire du chemin.
100% d’accord. et c’est triste
Même si ça arrive, vous ne passerez pas.
Décision sur le loi 21 arrive aujourd'hui
T’as quel âge, si t’es dans la cinquantaine ou plus jeune, c’est très probable que t’en vois un autre (pas nécessairement couronné de succès par contre)
Ceux qui votent non passent pas leur temps à dire qu'ils veulent un référendum, pcq le status quo leur convient. C'est pour ça qu'on entend jamais leur voix.
Le but n'es t pas de ce sentir plus Québécois, on est déjà une communauté distincte du reste du Canada. Pour la plupart on aimerais juste pouvoir vivre en ce dirigeant nous même, et non laisser une partie de nos ressources/décision reposée sur le bon sens d'Ottawa parceque les élections s'en viennent dans 2 ans...
Pour certains d'entre nous, se 'sentir Québécois' n'est pas suffisant. Pour bien des gens d'ici politisés et versés en histoire, c'est même un non-sens complèt. 
On est dans une confédération vouée a notre assimilation depuis le 19eme où les valeurs de Durham existent encore, qui risque fort de réussir d'ici deux générations au train actuel. Notre peuple a historiquement souffert de la domination étrangère et le ROC nous demeurent hostiles de pleins de façons, allant de la bigotrie populaire à l'opposition systémique aux revandications Québécoises traditionelles. Une lesson qu'on aurait du intégrer pleinement après Meech, après les trahisons de Trudeau père et tant d'autres incidents.  
C'est une simple question de fierté de base de vouloir dire; "On assume notre souverainté maintenant. On peut encore être vos partenaires sur milles dossiers, mais on aura désormais toujours le droit de dire non quand on est pas d'accord, parcequ'on est votre égal et non votre vassal." Il y'aurait toujours des liens serrés par nécessité géopolitique et économique, mais comme dans l'union européenne, on aurait notre véto et nos propres institutions, notre souveraineté. On aurait pas a baisser la tête et accepter la suprématie fédérale systématiquement. On ne serait plus leur équivalent politique d'une femme battue qui se résigne a accepter sa place.
Tu ne serais pas plus Québécois si on étais souverains, mais t'aurais de quoi être fier de l'être. De faire partie de la génération qui se sera tenue debout pour notre avenir, notre langue, nos valeurs. C'est vraiment fucking pas rien, et ça débloquerait plein de portes pour l'avenir.
Disons simplement que ceux qui voterais non s'en "foute un peu" de la question aujourd'hui. Ya pas mal juste les séparatistes qui s'accrochent encore au débat aujourd'hui.
Même chose pour moi, jusqu'à présent l'idée ne me charmait pas tant que ça.
Maintenant avec la pandémie, l'idée d'être en contrôle de nos frontières me plait de plus en plus. Avec les changements climatiques, ça va devenir encore plus important. J'ai de moins en moins envie de laisser le Canada gérer ça selon ses intérêts.
Je voterais non. C'est pas facile de m'expliquer quand je sais que mes explications vont êtres downvoted en tabarnac
jsuis immigrant mais jme considère pomal plus quebecois qu'autre chose... j'écoutais ben du loco locass quand jtai jeune mais chu quand meme pas séparatiste
Je voterai non aussi, la misère que ça va causer, je veux économie stable
Nah man, there's no way I'd vote yes.
 J'adore mon Québec, mais criss que je suis frère d'être Québécoise/Canadienne... :)
Déjà que c'est assez difficile de changer certaines choses au gouvernement (voir la réforme du scrutin par exemple), en avoir deux complique encore plus les choses. On est même pas foutu d'avoir un seul rapport d'impôt pour les deux paliers....
Notre image sur le monde aussi; ce ne serait plus un premier ministre canadien qui irait voir la communauté internationale en notre nom et celui du Canada, mais bien notre premier ministre/président/empereur qui parlerait et nous représenterait.
Je comprends qu'économiquement on se mettrait p-e dans la marde, mais mes arguments personnels sont davantage sociaux.
Imagine juste si à chaque élection, on pouvait voter pour le parti qu'on veut à la place de soit:
1. Avoir tellement peur d'un potentiel référendum que rien d'autre ne compte
2. Vouloir absolument un référendum alors rien d'autre ne compte
Malgré les centaines de très bonnes raisons, juste celle-là est à mon avis une des meilleures pour faire l'indépendance. Le Québec a bloqué politiquement sans aucun projet de société depuis les 30 dernières années à cause de ces niaiseries-là. As-tu pensé ce qu'on aurait été capables d'accomplir en 30 ans si on n'avait plus besoin de se préoccuper de la survie de notre culture à tous les jours?
[deleted]
Moi j'étais même pas né :(
Plus ça va aller mal dans le monde, pandémie, crise du climat, plus l'idée de contrôler nos frontières va faire du chemin.
Moi c'est ce qui est en train de me faire changer.
Effectivement, même si QS se représente comme indépendantiste et s’alignant fortement sur les inégalités socio-économique, ce qui est fortement supporter chez les jeunes. Je pense que le facteur majeur sera la crise climatique. Étant donné que 3/4 des partis au Québec ont 4 lignes max de bullshit qui veux rien dire pour leur plan sur l’environnement. Et que le gouvernement fédéral a démontré son incompétence et son inaction envers le même sujet. Cela risque d’être le facteur primaire étant donné que le Québec est l’image idéaliste d’un pays moderne vert. Just my opinion
Why seperate when you are already in a system that allows democracy to prevail, this system protects you.  You are majority, if you leave Canada, you will only be one.  En politique, un partie devient plats quands c'est basser sur une idée seulement, Separe, separe, separe,  aaahhh, quoi d'autres?
Yeah he did with the Clarity Act passed in June 2000. Now a clear question and a strong majority is needed for any discussion with the federal government.
Certe, mais c'est pas en ce tirant dans le pieds pis en blamant " les votes ethniques " qu'on l'auras la prochaine fois...
J'aurais bien fait rester chez moi à faire des chaises en bois.
Hey un autre Terrebonnien !!!!
>Perte de temps et d'argent donc jamais
Tu sauverais du temps en ne remplissant qu'une déclaration d'impôt, et tu ne payerais pas deux paliers de gouvernement, donc, moins d'impôts.
C'est en effet très rare. Mais un des processus les plus élégants fut le divorce de velours tchécoslovaque, mais encore ici, aucun stupide référendum pour le faire.
> Y'a-t-il une nation dans le monde qui a obtenu son indépendance par un vote démocratique?
[Bonne lecture!](https://fr.wikipedia.org/wiki/R%C3%A9f%C3%A9rendum_sur_l%27ind%C3%A9pendance)
Props aux gens qui ont designé l'annonce. C'est simple, d'actualité, direct au but, et même quelqu'un qui connait pas among us comprend le message. Je trouve aussi que ça fait pas trop "fellow kids". Vraiment pas pire
Among bus
Cet autobus est sponsorisé par Raid Shadow Legends
Amogus
malade.
Hahaha, c'est une excellente pub!
Bien voyons donc! 
https://sttr.qc.ca/nouvelles/la-sttr-lance-une-campagne-de-sensibilisation-inspiree-du-jeu-among-us/
Sérieux, Trois-Rivières leur équipe médias sociaux est juste malade! Leur meme sont toujours sua coche!
Je suis français et ca me fait toujours rire (dans le bon sens, je vous aime) de constater que les québecois parlent un français plus français que les français!
"Couvre-visage" c'est à la fois tellement bizarre, mais tellement beau pour moi...
Aurait été encore meilleur avec Kevin/Kevun
Sus !
GETOUTOFMYHEADGETOUTOFMYHEADGETOUTOFMYHEAD
⡯⡯⡾⠝⠘⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢊⠘⡮⣣⠪⠢⡑⡌ ㅤ  ⠟⠝⠈⠀⠀⠀.  ⠡⠀⠠⢈⠠⢐⢠⢂⢔⣐⢄⡂⢔⠀⡁⢉⠸⢨⢑⠕⡌ ㅤ ⠀ ⠀ ⡀⠁⠀⠀⠀⡀⢂⠡⠈⡔⣕⢮⣳⢯⣿⣻⣟⣯⣯⢷⣫⣆⡂  ⢐⠑⡌  ⢀⠠⠐⠈⠀⢀⢂⠢⡂⠕⡁⣝⢮⣳⢽⡽⣾⣻⣿⣯⡯⣟⣞⢾⢜⢆⠀⡀⠀⠪  ⣬⠂⠀⠀⢀⢂⢪⠨⢂⠥⣺⡪⣗⢗⣽⢽⡯⣿⣽⣷⢿⡽⡾⡽⣝⢎⠀⠀⠀⢡  ⣿⠀⠀⠀⢂⠢⢂⢥⢱⡹⣪⢞⡵⣻⡪⡯⡯⣟⡾⣿⣻⡽⣯⡻⣪⠧⠑⠀⠁⢐  ⣿⠀⠀⠀⠢⢑⠠⠑⠕⡝⡎⡗⡝⡎⣞⢽⡹⣕⢯⢻⠹⡹⢚⠝⡷⡽⡨⠀⠀⢔  ⣿⡯⠀⢈⠈⢄⠂⠂⠐⠀⠌⠠⢑⠱⡱⡱⡑⢔⠁⠀⡀⠐⠐⠐⡡⡹⣪⠀⠀⢘  ⣿⣽⠀⡀⡊⠀⠐⠨⠈⡁⠂⢈⠠⡱⡽⣷⡑⠁⠠⠑⠀⢉⢇⣤⢘⣪⢽⠀⢌⢎  ⣿⢾⠀⢌⠌⠀⡁⠢⠂⠐⡀⠀⢀⢳⢽⣽⡺⣨⢄⣑⢉⢃⢭⡲⣕⡭⣹⠠⢐⢗  ⣿⡗⠀⠢⠡⡱⡸⣔⢵⢱⢸⠈⠀⡪⣳⣳⢹⢜⡵⣱⢱⡱⣳⡹⣵⣻⢔⢅⢬⡷  ⣷⡇⡂⠡⡑⢕⢕⠕⡑⠡⢂⢊⢐⢕⡝⡮⡧⡳⣝⢴⡐⣁⠃⡫⡒⣕⢏⡮⣷⡟  ⣷⣻⣅⠑⢌⠢⠁⢐⠠⠑⡐⠐⠌⡪⠮⡫⠪⡪⡪⣺⢸⠰⠡⠠⠐⢱⠨⡪⡪⡰  ⣯⢷⣟⣇⡂⡂⡌⡀⠀⠁⡂⠅⠂⠀⡑⡄⢇⠇⢝⡨⡠⡁⢐⠠⢀⢪⡐⡜⡪⡊  ⣿⢽⡾⢹⡄⠕⡅⢇⠂⠑⣴⡬⣬⣬⣆⢮⣦⣷⣵⣷⡗⢃⢮⠱⡸⢰⢱⢸⢨⢌  ⣯⢯⣟⠸⣳⡅⠜⠔⡌⡐⠈⠻⠟⣿⢿⣿⣿⠿⡻⣃⠢⣱⡳⡱⡩⢢⠣⡃⠢⠁  ⡯⣟⣞⡇⡿⣽⡪⡘⡰⠨⢐⢀⠢⢢⢄⢤⣰⠼⡾⢕⢕⡵⣝⠎⢌⢪⠪⡘⡌⠀  ⡯⣳⠯⠚⢊⠡⡂⢂⠨⠊⠔⡑⠬⡸⣘⢬⢪⣪⡺⡼⣕⢯⢞⢕⢝⠎⢻⢼⣀⠀  ⠁⡂⠔⡁⡢⠣⢀⠢⠀⠅⠱⡐⡱⡘⡔⡕⡕⣲⡹⣎⡮⡏⡑⢜⢼⡱⢩⣗⣯⣟  ⢀⢂⢑⠀⡂⡃⠅⠊⢄⢑⠠⠑⢕⢕⢝⢮⢺⢕⢟⢮⢊⢢⢱⢄⠃⣇⣞⢞⣞⢾  ⢀⠢⡑⡀⢂⢊⠠⠁⡂⡐⠀⠅⡈⠪⠪⠪⠣⠫⠑⡁⢔⠕⣜⣜⢦⡰⡎⡯⡾⡽
Ben voyons dont, c’est suspicieux tout ça
Amogus
[deleted]
Ok 
Moi je trouve ça drôle
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣠⣤⣤⣤⣤⣤⣶⣦⣤⣄⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣴⣿⡿⠛⠉⠙⠛⠛⠛⠛⠻⢿⣿⣷⣤⡀⠀⠀⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣼⣿⠋⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣀⣀⠈⢻⣿⣿⡄⠀⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣸⣿⡏⠀⠀⠀⣠⣶⣾⣿⣿⣿⠿⠿⠿⢿⣿⣿⣿⣄⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿⣿⠁⠀⠀⢰⣿⣿⣯⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠈⠙⢿⡄ ⠀⠀⣀⣤⣴⣶⣶⣿⡟⠀⠀⠀⢸⣿⣿⣿⣆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣷ ⠀⢰⣿⡟⠋⠉⣹⣿⡇⠀⠀⠀⠘⣿⣿⣿⣿⣷⣦⣤⣤⣤⣶⣶⣶⣶⣿⣿ ⠀⢸⣿⡇⠀⠀⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿ ⠀⣸⣿⡇⠀⠀⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠉⠻⠿⣿⣿⣿⣿⡿⠿⠿⠛⢻⣿⡇ ⠀⣿⣿⠁⠀⠀⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⣿⣧ ⠀⣿⣿⠀⠀⠀⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⣿⣿ ⠀⣿⣿⠀⠀⠀⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⣿⣿ ⠀⢿⣿⡆⠀⠀⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⣿ ⠀⠸⣿⣧⡀⠀⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿⣿⠃ ⠀⠀⠛⢿⣿⣿⣿⣿⣇⠀⠀⠀⠀⠀⣰⣿⣿⣷⣶⣶⣶⣶⠶⠀⢠⣿⣿⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿⣿⠀⠀⠀⠀⠀⣿⣿⡇⠀⣽⣿⡏⠁⠀⠀⢸⣿⡇⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿⣿⠀⠀⠀⠀⠀⣿⣿⡇⠀⢹⣿⡆⠀⠀⠀⣸⣿⠇⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢿⣿⣦⣄⣀⣠⣴⣿⣿⠁⠀⠈⠻⣿⣿⣿⣿⡿⠏⠀⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠈⠛⠻⠿⠿⠿⠿⠋⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
Si ça t'intéresse la possibilité de karma post sur r/amongus avec une tite traduction :p
> *William n'était pas l'imposteur*  
??? imposteurs restants
When the imposter is bus😳
Le Sus Bus
SORS DE MA TÊTE PIS REVIENS JAMAIS SORS DE MA TÊTE PIS REVIENS JAMAIS SORS DE MA TÊTE PIS REVIENS JAMAIS SORS DE MA TÊTE PIS REVIENS JAMAIS
Si tlm décide un matin de rentrer dans le bus sans couvre chef de visage ..  le chauffeur grille un fusible !  Game over
Hahaha bonne utilisation d'un meme. Et ça touche pas mal les jeunes. Sauf que les jeunes vont dire "ark c bin cringe".
Merde je sais pas c'est quoi among us.. je me fait vieux.
Amongbus
sus
Ça fait tellement r/Fellowkids. 
“William fait des Snaps à l’extérieur après les heures de couvre-feu. William est trop wack”
Amogus hahaha funny 🤪🤪🤪🤪🤪🙏🏿😭😭😭😭😭😭😅🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣
La blague était drôle auparavant mais maintenant c'est répetitif et surutilisé.
Ça pourrait être inclusif avec un nom comme Dieu-Merci Jean-Baptiste, et.... euh... oups... ben non, là y en a qui aurait chialé au racisme parce que ça aurait comme message que certaines minorités portent pas de masques.
Right?!
MatriculeSexe28 à été expulsé du bus
C'était un grand farceur
Mvp username
START NOW FOR FREE
⠟⠝⠈⠀⠀⠀⠡⠀⠠⢈⠠⢐⢠⢂⢔⣐⢄⡂⢔⠀⡁⢉⠸⢨⢑⠕⡌ ㅤ ⠀⠀⡀⠁⠀⠀⠀⡀⢂⠡⠈⡔⣕⢮⣳⢯⣿⣻⣟⣯⣯⢷⣫⣆⡂⠀⠀⢐⠑⡌ ⢀⠠⠐⠈⠀⢀⢂⠢⡂⠕⡁⣝⢮⣳⢽⡽⣾⣻⣿⣯⡯⣟⣞⢾⢜⢆⠀⡀⠀⠪ ⣬⠂⠀⠀⢀⢂⢪⠨⢂⠥⣺⡪⣗⢗⣽⢽⡯⣿⣽⣷⢿⡽⡾⡽⣝⢎⠀⠀⠀⢡ ⣿⠀⠀⠀⢂⠢⢂⢥⢱⡹⣪⢞⡵⣻⡪⡯⡯⣟⡾⣿⣻⡽⣯⡻⣪⠧⠑⠀⠁⢐ ⣿⠀⠀⠀⠢⢑⠠⠑⠕⡝⡎⡗⡝⡎⣞⢽⡹⣕⢯⢻⠹⡹⢚⠝⡷⡽⡨⠀⠀⢔ ⣿⡯⠀⢈⠈⢄⠂⠂⠐⠀⠌⠠⢑⠱⡱⡱⡑⢔⠁⠀⡀⠐⠐⠐⡡⡹⣪⠀⠀⢘ ⣿⣽⠀⡀⡊⠀⠐sus⡁⠂⢈⠠⡱⡽⣷⡑⠁⠠⠑sus⢇⣤⢘⣪⢽⠀⢌⢎ ⣿⢾⠀⢌⠌⠀⡁⠢⠂⠐⡀⠀⢀⢳⢽⣽⡺⣨⢄⣑⢉⢃⢭⡲⣕⡭⣹⠠⢐⢗ ⣿⡗⠀⠢⠡⡱⡸⣔⢵⢱⢸⠈⠀⡪⣳⣳⢹⢜⡵⣱⢱⡱⣳⡹⣵⣻⢔⢅⢬⡷ ⣷⡇⡂⠡⡑⢕⢕⠕⡑⠡⢂⢊⢐⢕⡝⡮⡧⡳⣝⢴⡐⣁⠃⡫⡒⣕⢏⡮⣷⡟ ⣷⣻⣅⠑⢌⠢⠁⢐⠠⠑⡐⠐⠌⡪⠮⡫⠪⡪⡪⣺⢸⠰⠡⠠⠐⢱⠨⡪⡪⡰ ⣯⢷⣟⣇⡂⡂⡌⡀⠀⠁⡂⠅⠂⠀⡑⡄⢇⠇⢝⡨⡠⡁⢐⠠⢀⢪⡐⡜⡪⡊ ⣿⢽⡾⢹⡄⠕⡅⢇⠂⠑⣴⡬⣬⣬⣆⢮⣦⣷⣵⣷⡗⢃⢮⠱⡸⢰⢱⢸⢨⢌ ⣯⢯⣟⠸⣳⡅⠜⠔⡌⡐⠈⠻⠟⣿⢿⣿⣿⠿⡻⣃⠢⣱⡳⡱⡩⢢⠣⡃⠢⠁ ⡯⣟⣞⡇⡿⣽⡪⡘⡰⠨⢐⢀⠢⢢⢄⢤⣰⠼⡾⢕⢕⡵⣝⠎⢌⢪⠪⡘⡌⠀ ⡯⣳⠯⠚⢊⠡⡂⢂⠨⠊⠔⡑⠬⡸⣘⢬⢪⣪⡺⡼⣕⢯⢞⢕⢝⠎⢻⢼⣀⠀ ⠁⡂⠔⡁⡢⠣⢀⠢⠀⠅⠱⡐⡱⡘⡔⡕⡕⣲⡹⣎⡮⡏⡑⢜⢼⡱⢩⣗⣯⣟ ⢀⢂⢑⠀⡂⡃⠅⠊⢄⢑⠠⠑⢕⢕⢝⢮⢺⢕⢟⢮⢊⢢⢱⢄⠃⣇⣞⢞⣞⢾ ⢀⠢⡑⡀⢂⢊⠠⠁⡂⡐⠀⠅⡈⠪⠪⠪⠣⠫⠑⡁⢔⠕⣜⣜⢦⡰⡎⡯⡾⡽
J'avais jamais entendu couvre-visage avant la pandémie, je ne sais pas pourquoi c'est devenu le terme que les institutions utilisent pour "masque".
Québécois ayant fait le lycée ici: 
C'est pas ça le truc...
Les français stationnent leur voiture dans un parking le week-end. 
Les Québécois parkent leu chars dans un stationnement la fin de semaine. 
On met pas les mots français et les anglicismes aux mêmes place, alors on voit la paille dans l'oeil du voisin, mais pas la poutre dans notre oeil...
Kayvun
⠟⠝⠈⠀⠀⠀⠡⠀⠠⢈⠠⢐⢠⢂⢔⣐⢄⡂⢔⠀⡁⢉⠸⢨⢑⠕⡌ ㅤ ⠀⠀⡀⠁⠀⠀⠀⡀⢂⠡⠈⡔⣕⢮⣳⢯⣿⣻⣟⣯⣯⢷⣫⣆⡂⠀⠀⢐⠑⡌ ⢀⠠⠐⠈⠀⢀⢂⠢⡂⠕⡁⣝⢮⣳⢽⡽⣾⣻⣿⣯⡯⣟⣞⢾⢜⢆⠀⡀⠀⠪ ⣬⠂⠀⠀⢀⢂⢪⠨⢂⠥⣺⡪⣗⢗⣽⢽⡯⣿⣽⣷⢿⡽⡾⡽⣝⢎⠀⠀⠀⢡ ⣿⠀⠀⠀⢂⠢⢂⢥⢱⡹⣪⢞⡵⣻⡪⡯⡯⣟⡾⣿⣻⡽⣯⡻⣪⠧⠑⠀⠁⢐ ⣿⠀⠀⠀⠢⢑⠠⠑⠕⡝⡎⡗⡝⡎⣞⢽⡹⣕⢯⢻⠹⡹⢚⠝⡷⡽⡨⠀⠀⢔ ⣿⡯⠀⢈⠈⢄⠂⠂⠐⠀⠌⠠⢑⠱⡱⡱⡑⢔⠁⠀⡀⠐⠐⠐⡡⡹⣪⠀⠀⢘ ⣿⣽⠀⡀⡊⠀⠐sus⡁⠂⢈⠠⡱⡽⣷⡑⠁⠠⠑sus⢇⣤⢘⣪⢽⠀⢌⢎ ⣿⢾⠀⢌⠌⠀⡁⠢⠂⠐⡀⠀⢀⢳⢽⣽⡺⣨⢄⣑⢉⢃⢭⡲⣕⡭⣹⠠⢐⢗ ⣿⡗⠀⠢⠡⡱⡸⣔⢵⢱⢸⠈⠀⡪⣳⣳⢹⢜⡵⣱⢱⡱⣳⡹⣵⣻⢔⢅⢬⡷ ⣷⡇⡂⠡⡑⢕⢕⠕⡑⠡⢂⢊⢐⢕⡝⡮⡧⡳⣝⢴⡐⣁⠃⡫⡒⣕⢏⡮⣷⡟ ⣷⣻⣅⠑⢌⠢⠁⢐⠠⠑⡐⠐⠌⡪⠮⡫⠪⡪⡪⣺⢸⠰⠡⠠⠐⢱⠨⡪⡪⡰ ⣯⢷⣟⣇⡂⡂⡌⡀⠀⠁⡂⠅⠂⠀⡑⡄⢇⠇⢝⡨⡠⡁⢐⠠⢀⢪⡐⡜⡪⡊ ⣿⢽⡾⢹⡄⠕⡅⢇⠂⠑⣴⡬⣬⣬⣆⢮⣦⣷⣵⣷⡗⢃⢮⠱⡸⢰⢱⢸⢨⢌ ⣯⢯⣟⠸⣳⡅⠜⠔⡌⡐⠈⠻⠟⣿⢿⣿⣿⠿⡻⣃⠢⣱⡳⡱⡩⢢⠣⡃⠢⠁ ⡯⣟⣞⡇⡿⣽⡪⡘⡰⠨⢐⢀⠢⢢⢄⢤⣰⠼⡾⢕⢕⡵⣝⠎⢌⢪⠪⡘⡌⠀ ⡯⣳⠯⠚⢊⠡⡂⢂⠨⠊⠔⡑⠬⡸⣘⢬⢪⣪⡺⡼⣕⢯⢞⢕⢝⠎⢻⢼⣀⠀ ⠁⡂⠔⡁⡢⠣⢀⠢⠀⠅⠱⡐⡱⡘⡔⡕⡕⣲⡹⣎⡮⡏⡑⢜⢼⡱⢩⣗⣯⣟ ⢀⢂⢑⠀⡂⡃⠅⠊⢄⢑⠠⠑⢕⢕⢝⢮⢺⢕⢟⢮⢊⢢⢱⢄⠃⣇⣞⢞⣞⢾ ⢀⠢⡑⡀⢂⢊⠠⠁⡂⡐⠀⠅⡈⠪⠪⠪⠣⠫⠑⡁⢔⠕⣜⣜⢦⡰⡎⡯⡾⡽
SO à u/S0m4b0dy
Guys j'pense j'ai vu bleu rentrer dans un conduit
amogus
Faut toujours qu'il y a un type qui fasse un commentaire cringe COMPLÈTEMENT HORS-SUJET sur les minorités, le racisme, les femmes, Trudeau, les wokes ou n'importe quoi qui fait pas ton affaire.
Homme de pailles quand tu nous tiens
Tu étais au courant que y'a pas juste des blancs qui s'appellent William right?
J'aimerais ça t'entendre sur le mot "féminicide", juste question de compléter mon bingo du jour.
Tu as oublié le /s
Et vous pouvoir avoir un champion gratuit, Arruda le lanceur de tartelettes
Jamais j'aurais cru voir Jerma sur/r/quebec
Note: "Ça m'écoeure!" est toujours négatif, même au Québec.
Stétcheurant!
Plus genre “stékeurant”
Tu pourrais rajouter une 3 ième colonne en anglais
"It's the shit" et "It's shit"
[deleted]
En tant qu'immigrant, ça m'a pris du temps assimiler :
"Je vais le faire TANTÔT."  vs ."J'ai déjà fait ça TANTÔT."
Pour le deuxième je dirais plutôt « C'est dégueulasse ».
Ça me rappelle le meme de "je capote". Si quelqu’un sait le retrouver… ! 
Edith: [J’ai trouvé!](https://pbs.twimg.com/media/EQhqawpXkAM8ip5?format=jpg&name=medium)
Moi je dirais plutôt c’est degeux, ou c’est degeulasse pour « répugnant »
«c'est terrible»
C'est d'la crisse de marde
"C'est incroyable" marcherait aussi.
Tu veux voir une photo de mes gosses?
Ben voyons donc. Délicieux, c'est "C't'écoeurant!" tandis que répugnant, c'est "C'tu assez écoeurant?!" C'est pas pareil pantoute!
Esti que j’hais ça l’utilisation positive d’écœurant.
Nan nan nan ! C'est les anglois qui te diront que ton plat est délicieux même s'ils ne l'aiment pas, juste pour être 'polite' !
[Les bons petits pains Gumbo!](https://youtu.be/xczgvk1fYqY)
c'que j'entends, capoté.
"C'est écoeurant !" = "C'est dingue !"
stéceurant
Ce moment qui gagner
Astheure quel side est on top?
Bien précisé
Mais "Je t'écoeure" est souvent explicatif, synonyme de "je te niaise".
Viarge!
Hahahaha exact
Y'a un comédien finlandais qui décortique ["shit"](https://youtu.be/igh9iO5BxBo) et ["ass"](https://youtu.be/1P0Z1yq-2FQ) dans toute leur splendeur
C'est sharp à l'os, ça!
Pas rapport, fais du vent, franchement, c'que j’veux dire, c’est qu'cest l’fun au boutte et puis c’est sharp à l’os
rap-rap-rapporte moé-zen!
Le tantôt est particulièrement mélangeant
ça brise un peu la joke sauf
Ma mère dit « C'est dégueulasse » pour le premier. lol
"C'est dég en criss" est la version Québécoise
Il manque juste "J'ai mes capotes"
Ou comme on dit en France "C'est pas terrible"
En effet
"C'est incroyable" a les deux sens en français simplifié cela dit.
On pourrait utiliser les deux dans les deux cas
Ça t'équeure.
Hein?
Plutôt genre "je t'harcèle" / "je te fais chier"
Tantôt tantôt veux dire plus tôt tantôt tantôt veux dire plus tard
C'est écoeurant ça
Po si pire
Non, ça m'agace.
C'est le troisième comparaison
C'tun troisième comparison 
[D'abord] (https://old.reddit.com/r/Quebec/comments/qba90b/jai_fait_un_truc_pour_f%C3%A2cher_les_fran%C3%A7ais/)
[Apres](https://old.reddit.com/r/Quebec/comments/qbaqu9/je_ne_les_avais_pas_f%C3%A2ch%C3%A9s_suffisamment_avec_le/)
On écœure pas le même genre de personne à ce que je vois.
Oué oué nenon
Surtout jamais entendu Je t’écœure comme étant explicatif et à la première personne.
Plutôt utilisé pour parler de ce que d'autres font, soit harceler et emmerder les gens.
Style "S't'un crisse d’écœurant" "Crisse qu'il m’écœure" "Il arrête pas de m’écœurer"
Dire "Je t’écœure" ça sonne beaucoup comme "It's just a joke!"
Exactement comme je l'entendais, "Choque toi pas, je t'écoeure c'est tout !"
*Si vous obtenez une érection qui dure plus de quatre heures, contactez immédiatement votre médecin car la condition nécessite une prise en charge médicale pour éviter d'endommager le pénis.*
J'peux pas voir le mot Superbe sans l'entendre dans le voix de M. Giroux. Superbe!
Allez lire les commentaires de la publication originale, c'est respectueux et rafraîchissant à lire.
En français, pas mal.
Tab… ils ont dû faire rusher leur fournisseur… en appellant Bergevin: Hey how do you spell it in french? »
Wow il va m'en falloir un! Où as-tu vu ça?
Je m'attendais pas que les commentaires sur un sub anglophone soit aussi wholesome.
Go bring that cup home boys!!
Perfection
Wow je viens d'écouter une reprise de radio enfer v'la 15min 😂.
sauf si t’es un masochiste pis que tu sorte en controversé
Oui j’ai remarqué la même chose, /r/hockey en général c’est quand même très respectueux pour un subreddit de cette taille.
Toronto que tout le monde aime voir perdre, Winnipeg avec le coup salaud de Scheifele, Vegas qui joue cochon sans que ~~les arbitres~~ Chris Lee ne réagisse~~nt~~ et finalement le Lightning avec leur crosse de plafond salarial pour Kucherov
Tous les adversaires du Canadien ont été antipathiques à certains niveaux. Ils sont les protagonistes cette année et tout le monde ou presque veut les voir gagner
Quelqu'un a mit un lien pour s'en procurer: 
https://www.reddit.com/r/hockey/comments/o8knzg/montreals_stanley_cup_finals_patches_officially/h363x70/
[La source](https://twitter.com/fingerthatoutct/status/1408901361824063495) provient directement d’un membre du staff (massothérapeute).
Honnêtement, la qualité des trolls laisse à désirer. Sinon, on a des amis de Calgary qui nous sont avec nous. Ça, c'est rafraîchissant en tabarnak.
J’espère que c’est pas JUSTE parce que les mods ont de l’allure.
je penserais jamais voir ça honnêtement. ça me réchauffe le cœur
Faut rendre a Price ce qui lui appartient mais la défense du CH as été vraiment efficace aussi pour réduire le nombre de tirs qui se rende a Price. Ça a été une belle game d'équipe hier.
Carey Price, notre messie et notre sauveur.
Je vais me faire tapocher mais il faut que je le dis. Me semble que depuis les années 80s c'est toujours le goaleur qui fait le Canadien!!! Pas un fan de Hockey mais Québécois quand même,  il y a d'autres équipes avec des goaleurs sans nom qui performes. Pourquoi à Montréal si on a un goaleur ordinaire l'équipe au complet c'est de la marde même pas sur de faire les séries?  
/end rant
Matthews et Marner n'ont pas "rien fait" durant la série. Faut donner du crédit à Ducharnes, Danault et Gallagher. Le plan de match a vraiment bien fonctionné. Danault sur les mises aux jeux importante et/ou contre Matthews, gagne parce qu'il est bon sur les faceoffs, retourne sur le banc direct. 
Gallagher et Danault ont tellement shut down Matthews-Marner efficacement que si ils peuvent faire pareil avec les canons des Jets et des Avalanches, ont a peut-être des chances 🤞
Congrats on the series win guys,
One love from NY
Scarey Price
Carey price aka very nice
Je ne veux pas être le préposé a l'équipement. Ça doit être de la merde transportée ça poche.
yetait chanceux lui
Sans blagues, ils jouent comme ça tout le long et je pourrais encore être surpris
> Faut rendre a Price ce qui lui appartient mais la défense du CH as été vraiment efficace aussi pour réduire le nombre de tirs qui se rende a Price.
Hier, oui, mais ça n'a pas été le cas toute la série.
Possiblement le meilleur match en carrière de Chiarot, du moins de ceux que j'ai vu
Même pas juste la défense, Danault a complètement neutralisé Matthews et Marner, et il a fait la même chose contre McDavid en saison régulière.
Danault est sans aucun doute l'attaquant défensif le plus sous-évalué de la ligue.
Edmonton ont un plan de match crée autour de Mcdavid. 
Hier notre plan de match a été crée en fonction de Carey Price. impossible de jouer la même game avec Allen ou presque n'importe quel autre gardien.
Parce qu’on a jamais eu un DG capable de construire une vraie bonne équipe complète depuis Serge Savard
I mean, it's not like it was a shut out in the end.
Je penses qu'ils sont capable de battre les Jets. Ca sera pas facile mais c'est fesable je crois. La troisème ronde parcontre... ca regarde mal.
To be fair, ils n'ont gagné QUE contre Toronto... ;)
Serieux on se faisait manger game 1 a 4
Ça fait 50 ans que notre plan de match c'est de se fier au goaler.
Edith: En fait, depuis le début du club. Vézina, Plante, Dryden, Roy, Theo, Price.
Pas seulement hier lol.
Fair enough! Merci, c'est la première fois qu'on me donne une réponse qui a du bon sens.
Si y passent les jets y vont sûrement jouer contre les Avs. Y font se faire defoncer comme pas possible si c'est le cas.
>La troisème ronde parcontre... ca regarde mal
La 2e ronde est juste pour gagner le droit de se faire sauter par Colorado.
Honnêtement, après cette ronde je crois à tout, battre les jets, les avs, les knights n'importe quoi
Ouin, sauf que Plante avait Doug Harvey, Jean Béliveau et les frères Richard en avant de lui, et Dryden avait Guy Lafleur, Steve Shutt et le Big 3. Je les aime bien, Chiarot, Danault pis nos 3 kids de 20-21 ans, mais on parle pas du même calibre, mettons.
Même Halak quand il était là y'était un mûr solide. Quand ils ont fait le choix ee Carey Price et ont laisser partir Halak c'était la grosse polémique. Finalement on a fait le bon choix mais quand même.
Halak. T'as oublié...HALAK STOP
Pas vraiment. C'était vraiment hier. Les autres matchs ils jouaient avec un plan de match d'une équipe qui a un bon gardien. Hier c'était un plan de match d'une équipe qui a le meilleur gardien. Je sais pas si tu suis le hockey beaucoup mais la différence est substantielle
Imagine si les Avs sortent leur legacy jersey par contre.... Ça serait beau un jersey Mackinnon des Nordiques
Imagine ce faire sauter par le colorado avec un gilet des Nordiques.
[deleted]
J'aime ton optimisme. Rien n'est impossible. 
Je demeure optimiste mais je ne me faire pas trop d'attente.
Sauf que les Leafs étaient seulement favoris par Toronto Sports Network et Sportsnet.
Sinon, les vrais favoris sont Colorado, Vegas, Tampa et Boston. Dark horse Islanders.
Les canes sont au même niveau que les Islanders je dirais
faque 5 équipes vont gagner la coupe?
True.
Le verbe jouir ne se rapporte pas seulement aux ébats sexuels. Détrompez-vous. Mais, ici il s’agit quand même d’une mauvaise traduction
Mention spéciale à "Oignon polyvalent"!
Il y a des gens qui ont des meilleures recettes que moi. 🤔
Il me semble que plus souvent c’est   Plantez   
Jouissez   
Arrosez
Orgasme mon char est beau, orgasme ma maison est belle♪
Comme on dit en Suède, örgåsmbord...
N'importe quoi peut être un dildo si tu es assez brave
Orgasme tellement fort que j’en pleure
C'est certain que si on choisit de restreindre un mot à une définition unqique ça peut donner des résultats étranges, par exemple j'aimerais bien savoir comment OP interprète cet article du code civil:
&#x200B;
**1854.** Le locateur est tenu de délivrer au locataire le bien loué en bon état de réparation de toute espèce et de lui en procurer la jouissance paisible pendant toute la durée du bail.
Excellent ! Enfin il y a même une faute dans le titre..
10/10 pour la traduction
J'avais vu la même erreur sur un emballage de dosettes réutilisables pour le café, il y a quelques années.
Orgasme mes oignons sont beaux
Nouveaux! Sex toys à faire pousser dans votre jardin.    Concombre 🥒, Courge 🍆 et maintenant les boules d' Oignions chinoises  🟡🟡🟡 ... ish... trop d'images dans ma tête là, là... 😂😜
où dois-je les planter?
D'où ça vient ces onions là?
"Oignon Polyvalent" 
Pratique en esti ça, un onion polyvalent.
Ingredient secret dans le anime food wars.
Un(e) hispanophone qui dit "bulbe" ça sonne comme "vulve", donc jouissez!
C'est quoi un cul en forme d'oignon? C'est un cul tellement beau qu'il te fait pleurer.
Savourez!
j'ai acheté ça exactement aujourd'hui à l'épicerie, pis j'm'étais dit que le jardinage allait être agréable cette année
Hahahaahha lol
Oignons polyvalents! To be fair, all-purpose onion est aussi une affirmation étrange. 
Un trou dans ton fauteil? Utilise cet oignon!
😂
Est-ce que c'est plus correct à dire "profitez-en" dans ce contexte? Désolé, le français n'est pas ma langue maternelle!
Arrosez, jouissez
Tu peut le mettre dans une sauce, un burger, il peut tondre le gazon, réparer un trou dans un mur...
Haha excellent je n'avais pas vu !
Probablement un Oignon Polonais
Faut l'frotter sur l'aubergine
Grainez* Jouissez Arrosez
Orgasme mon chien y’est l’fun!
Orgas’mon bureau y’a des papiers !
Ma femme me traite toujours à coup de machette.  Elle me dit "je veux que tu machette ci, je veux que tu machette ça"
Faut juste faire attention car n'importe quoi peut devenir un supositoires par accident.
(˵ ͡° ͜ʖ ͡°˵)
( ͡° ͜ʖ ͡°)
Un IGA à Lévis
Oui, c'est déjà beaucoup mieux! On pourrait aussi dire "dégustez".
L'emballage dit "100% Canada", quand même. "Polyvalent", ici, c'est une traduction de "all-purpose".
On vient de trouver Kevin! C'est quoi ta recette de limonade encore?
exactement ce que je cherchais.
La blague était dans le "vient"
Savourez
Réjouissez-vous !
Merci!
C’est ridicule dans les deux langues. J’ai jamais vu un oignon vendu pour burger seulement.
Graine, ble d'inde, patate messemble.
J'me suis /r/whooshé :(
Alors pour ta questions, j'vais les manger, alors ils vont probablement venir dans ma bouche...
Voilà
C'est ce que Coca-Cola utilise
C'est juste des oignons, là. On va pas virer fous non plus. J'ai jamais entendu quelqu'un dire "Je me réjouis des oignons!" ou "Ah, des oignons. Alléluia, sacrament!"
I enjoyed Mr. Blanchet's injection of actual substance in his answers. How do I vote Bloc in Ontario?
..ahem..
J'ai bien eu plaisir de voir M. Blanchet mettre de substance dans ses réponses. Y-a-t-il une façon de voter pour le Bloc en Ontario?
Son intervention est parfaite ici. Le débat m'a tellement enragé. Crisse j'ai hâte de voter pour le Bloc par anticipation demain matin.
La journaliste de CBC qui à posée les questions à M. Blanchet a clairement laissé transparaître son opinion sur les sujets de ses questions et de même lorsqu'elle a commenté la sortie de Blanchet dans le clip ici. Au mieux elle dit des demi-vérités pour faire avancer son agenda et je trouve ça terrible de la société d'état en se qui concerne des élections...
Je crois que même Blanchet ne croyait pas que le mépris colonialiste persistait encore autant dans le RoC.
J'ai perdu toute estime envers Hasan Abi. J'aimais bien qu'il amène et défende des idées de gauche aux USA. Mais la, de voir un Américain gauchiste qui passe la moitié du débat à basher sur le Québec en nous traitant de raciste
Ma femme est anglophone ontarienne et les 2 ont c’est regarder au début et on étaient genre “WTF!” par rapport à l’animatrice.  Le “consortium” de média qui gérait la soirée avait clairement un agenda.
C'était intellectuellement malhonnête de la part de Sachi Kurl. You can't ask suggestive questions in a debate about politicians who wish to represent us. It's their platform. She decided that they were discriminatory laws and expect Yves Francois Blanchet to do what? 
Ask about the laws if you think it's relevant, but not in such a way that the answer will necessarily have to denounce what is implied and then Blanchet is out of the time to truly gives his idea. It was really bad journalism. No self awareness about the format of their debate it seems.
Encore une preuve que le reste du Canada ne comprend juste pas la réalité québécoise.
blachette c'est une esti de légende
Vive le Québec Libre.
Eventuellement on va quitter pour vrai pi ils vont manger leurs bas.
C'est pas du BLOC qu'on a besoin, c'est de l'indépendance.  
Mais bon, 50 % des franco québécois sont encore obstinés à croire que la fédération canadienne c'est la meilleur option.
Et après Rebel "News" essaye de capitaliser sur la situation en lui donnant une question clairement faite pour qu'il parle contre le RoC...
Même chose pour moi.. j’ai habité a Toronto kek années, et maintenant en Alberta.. je voterais encore bloc si je pouvais 😂
Mais je pensais que les francophones dans le reste du Canada et les Acadiens on les avait abandonner a leur sorts car c'était plus expédient pour nous dans le temps ?
Sérieux cette question, première question du débat, aucune neutralité.
J’y repensais ce matin et j’ai trouvé l’analogie parfait: c’est comme si j’avais posé la question suivante aux conservateurs:
On sait que l’Alberta est un désastre écologique et que vous voulez seulement enrichir les gens maintenant en tuant la génération future, qu’allez-vous faire?
De poser cette question là ça serait de totalement ignorer la liberté Albertaine.  Je ne suis pas d’accord avec ce que l’Alberta fait, mais jamais j’oserais poser une question aussi directe teintée de mon opinion personnelle.
En plus chacune des questions du débat est révisée par un commité…
Sérieux là... on peut tu l'avoir notre criss de référendum pour la séparation du Québec? Ça fait plus de 25 ans depuis le dernier référendum, on est vraiment au point que les résultats ne sont plus du tout représentatif de la population actuel... Je suis même pas un fan du bloc québécois perso et je suis anglophone, mais même à ça, ça doit faire au moins 10 ans que je me considère pus comme étant "Canadien".. Le Quebec bashing est de plus en plus populaire et de plus en plus aggressif, je suis vraiment confu pourquoi il n'y a pas eu de nouveau référendum considérant que la majeur partie de la force de travail actuelle était soit même pas encore vivante au dernier référendum ou comme moi, 10 ans de trop jeune pour voter lol
"Pourquoi vous votez Bloc?" Cette question posé tellement de fois sur ce sub. Voilà pourquoi. Il nous faut un chien de garde.
Je pense que autoplay en reddit c'est la merde.
Avez vous un lien de ce que l’animatrice a dit ?
Osti de pays de marde. Vive le Québec libre!
Ça fait deux ans que Blanchet se fait poser la question sur la loi 21, et ça fait deux ans qu’il se limite à répondre « waaaaa la question est méchante! ». Beau « défenseur » de la loi 21 ça.  C’est presque comme si il savait que mousser l’indignation de sa base était plus politiquement payant que se livrer à un argumentaire rigoureux.
Comme j’ai dit hier dans le fil, voici ce que Blanchet aurait pu répondre:
“I deny the premise of the question.  The purpose of the laws the Quebec government has adopted, which are legitimate laws, is not to discriminate.  Their purpose is to include.  These laws create a society where everyone is treated equally, where Quebecers of all origins and all beliefs can live together without worrying about government agents acting with the appearance of bias, or the reality of bias, against them.  Quebec has adopted a different approach to this philosophy of inclusion than Canada, as is our right as a nation.  We simply ask Canadians to respect our differences the same way they claim to respect everyone else’s.”
Si c’était une question sortie de nulle part je pourrais le comprendre d’avoir une si mauvaise réponse, mais c’est la même question qu’on lui pose depuis des années et l’ensemble des têtes du Bloc aurait facilement pu arriver à une bien meilleure réponse que ça encore s’ils s’étaient penchés sur la question avec un minimum de sérieux.
Mais non.  Il s’est limité à se plaindre que la question était insultante, comme si après deux ans de débat sa réponse médiocre allait contribuer à faire comprendre quoi que se soit.
Blanchet est moins intéressé à protéger la loi 21 de manière rationnelle qu’il est intéressé à s’en servir comme *wedge issue* pour faire rager sa base contre les canadiens, et c’est vraiment dommage qu’il décide de contribuer au discours de sourd plutôt qu’éduquer les canadiens.  Et c’est dommage.
Je ne dis pas que la question n'est pas biaisée, mais elle a dit que la loi est discriminatoire pas les Québécois.
C'était pas nécessairement sa place de critiquer la loi, mais tu peux critiquer une loi sans critiquer les Québécois au complet. C'est une loi contreversée, il y a des Québecois qui sont contre.
Aussi, une des animatrices, Rosemary Barton, a personnellement poursuivi le parti conservateur au cours d'une campagne électorale pour avoir fait quelque chose que tous les autres partis font aussi. La poursuite a été rejetée sommairement. Dur de croire après ça que cette animatrice n'est pas biaisée contre les conservateurs...
[deleted]
Impossible de prétendre que la loi 21 est inclusive. C'est insulter l'intelligence des gens de dire qu'elle n'a rien de discriminatoire.
Pauvre p’tit pout. Si tu veux pas te faire traité de raciste et xénophobe, arrête d’être raciste et xénophobe. Pas trop compliqué l’affaire.
« Les autres débat on été fait au quebec celui la a été fait au Canada »
Pardon M. Blanchet, ça dit quoi sur ton passeport? Hmm?
Si il n'y avait de «snap élection» j'aurai eu l'âge de voter, et j'aurai voté bloc désormais d'être en Ontario crisse.
Divisive and exaggerated.
u/savevideo
u/savevideo
Et quelles sont ses impressions sur les 4, islamophobes sur ses bancs?
https://www.tvanouvelles.ca/2019/10/10/des-candidats-du-bloc-embarrassants-1
Qu'est-ce qu'il veut dire avec les Acadiens?
Habituellement, les québecois ont plus la réputation pour dénier les francophones hors Québec et je me rappelle pas d'avoir entendu quoi que ce soit à propos des Acadiens dans le débat.
Ca change rien parce que comme elle l’a si bien dit au début, c’est un débat illégitime dans un territoire abenaki. L’animatrice l’a bien spécifié, on pourrait elir le president du Congo avec des élections au Quebec et ca aurait autant rapport que d’elir des “ministres” au “Canada” (faux pays imaginaire inventé par des aliénés mentaux sur le territoire non-cédé)
Lors du thread "live" sur le débat des chefs de radio-canada sur Reddit je m'étais fait méga downvoté parce que j'avais dit que Trudeau c'est pas un québécois parce que selon moi, si t'es un fédéraliste francophone, t'es pas québécois. 
Merci monsieur Blanchet de prouver mon point. 
Sur ce, aweyez mes p'tits traîtres, downvoté moi 👌
Nos lois ont été décrit comme étant discriminatoire pas le peuple, et c'est loi on été écrite par des députés élus par seulement un quart de notre population. Arête de criez dla marde de victime et écouter les communauté qui vous font signes.
If you play the victim card almost all the time like Blanchet does, you deserve a cheap shot. Quite the contrast to the kid glove treatment he got from Pierre Bruneau from TVA in the other French debate. I miss the days when there was Bloc leader who acted with more class and humility such as Duceppe.
Ok, disons je fait l'avocat du diable. Parce que je pense pas que j'ai entendu unr bonne rébute de ceci.
Étant donné que la loi sur les symboles religieux désavantage surtout des non-chrétiens(sikh, musulmans, juifs) dont plusieurs sont de d'autres races/ethnicités et qu'au début on voulait faire exception pour le crucifix, symbole d'une religion beaucoup plus parmi les blancs, n'y a-t-il pas un caractère raciste à la loi?
Il y a aussi l'accusation de la perte des sièges du NDP, une fois que le parti a eu un chef brun qui porte un turban.
Every time this douchebag spoke he had to mention Quebec. 
That’s the problem with this party, they truly only give a shit about Quebec, and the French speaking portion of Canada. 
Loved how the moderator called out the racist and xenophobic actions of the party.
She was just asking how laws like bill 21 aren’t xenophobic, and mr Blanchet wouldn’t answer that. Like we’re supposed to just take it cuz it’s Quebec.
Can someone tell me why minorities should listen to white people on how to dress?
Le Québec est au Canada, deal with it and stop strengthening the divide. L'animatrice était de la marde, mais je suis un Québécois qui trouve que les lois 21 et 96 sont discriminatoire. Les lois ne sont pas le peuple. Les 74 sièges du CAQ et les 10 du PQ (les deux parti qui supportait les lois) on été choisi par environ 2 million Québécois. Donc les décisions prise au sein du gouvernement représente que ce 2 millions. L'autre 6 million de gens sont soit contre ou s'en fiche car ça ne leur affecte pas. L'animatrice était 💩. Les lois discuter sont discriminatoire. Deux choses peuvent être vrai.
Ah Fuck off Blanchet avec tes larmes de crocodiles. Son comportement de marde a ruine le debat d'avant hier. Tu peux pas faire ta vierge offense quand on te redonne le meme traitement.
Pis parlant d'insulte, c'est lui a accuse, sans preuve, un ministre d'avoir des liens avec des terroristes.
Quebec is a "secular nation". 
You pass a bill that exclusively targets a religious group, making it impossible for said group to follow through with a very innocuous yet mandatory expression of their religion. 
That's the definition of discrimination. 
Of all the very fair and well articulated points Blanchet made, there is no wriggling out of this.
Loi 21, loi xénophobe.
Quand tu veux jouer à la victime....
Un gros écho chamber ici. 
Update : Plein de downvote, pas de substances. S'il y a des contre arguments, gêner vous pas!
Le gars semble vraiment sensible lorsque l'animatrice commence a passer toute des questions pas mal tough à chaque candidat et les challenger. 
C'était genre, ouin tu dis ça, mais tu n'as rien fait et tu es un gros hypocrite, pourquoi? 
Arrêter de pleurer et en plus, la façon qu'il parle est juste vraiment divisant. Un au Québec et un au Canada. 
Ils sont tous au Canada, arrête de vivre dans une fantaisie qui n'existe pas M. Blanchet. On a voter 2 fois non. 
Bloc québécois est pas mal embarrassant d'agir constamment comme une victime.
Tu peux toujours créer le Bloc Ontarien pour la prochaine élection et collaborer avec le Bloc Québecois.
Actually... I always though that "the bloc" should have renew itself as a "Back to Province Power".    
Albertan don't enjoy we impose them "Canadian vision", BC does not either and so on. Quebec is not the only one who have a problem with the power grabbing by the Federal apparatus. You know Federal tax income was created to finance WW II.    
A more direct example... we can't force railroad corporations to fix theirs rails (aka Lac-Mégantic tragedy) because it's Federal juridiction. Ecological power is provincial juridiction but port are not. So port don't need to comply to provincial laws. That's kinda weird when you think about it. I delegate a power but when said power applied to my direct apparatus I refuse that the said delegated power applied.   
In the end, the Quebec don't seek that much to split from Canada, the Quebec seek to be able to take decision for himself without always needing to get back our own money from Federal government (and doing so being accused by Albertan to live of Albertan taxes... ).    
The Federal game to play province one against the other one is toxic and is going nowhere.
Find someone in Quebec who votes lib/conservative, and trade votes. He votes Bloc you vote for his party.
Dans certains quartiers d’Ottawa il y a des candidats bloquistes si je ne me trompes pas. J’en ai vu dans le temps où j’habitais la région en tout cas.
On t'attend au Québec. Toujours besoin de gens ouverts d'esprit prêts à participer au projet de société.
[deleted]
On comprends facilement comment les anciennes civilisations voyait des dieux et des esprits un peu partout. Voir le sol bouger comme ca, ca devait faire beaucoup d'histoires et de légendes.
Imaginez être sous l’influence d’une substance, un méchant badtrip
Oh damn le géant de beaupré se réveille!
J'ai souvent vu cette vidéo mais je ne savais pas que c'était de Québec! Cool!
Damn, nature you scary
Est donc ben belle notre nature on est vraiment chanceux de vivre ici y’a tellement de belle affaire à quelque minutes des villes!
Tabarnak!
Is this Chelsea?
Je savais jetais pas fou calis
Wtf?
It’s aliiiiiive! It’s aliiiiiive!
C'est pas super dangereux de rester dans la zone du coup ?
Où??
Was waiting for Godzilla to bust out
Yé où le son?!?!
Vent frais
Vent du matin
Par Gaia, ca vient du Quebec ? Je l’est vue plusieurs fois sans jamais réalisé c’était local.
Oui
Tu resterais peut-être surpris d'apprendre que les gens n'étaient pas plus niaiseux il y a 5000 ans. Les gens qui croyaient que c'était des fantômes dans ce temps là croiraient toujours que ce sont des fantômes aujourd'hui et les gens qui savent que ce sont les racines l'auraient su dans ce temps là.
Mmmm, je me sentirais connecter en tabarnak et je me coucherais sur le sol pour un p'tit 3 à 8h.
Haha c'est le premier signe que ton trip de mush commence.
Pas besoin substance
Incroyable commentaire
Dame Nature, you scary.
Is there any reason to think it is?
Why Chelsea? It's a small random town beside Gatineau lol
Les racines ne sont pas profondes et sous un tapis de mousse, quand le vent pogne là-dedans les racines font lever la mousse. Du moins c’est l’explication que je verrais. 
J’ai un camp en Haute-Mauricie, on a un cap de roche sur le lac, je vois des arbres qui ont poussés dans genre 3 pouces de terre sur le roc!
Quoique c’est la première fois que je vois le Québec mentionné dans un repost de ce vidéo-là.
Oui. Je suis ingénieur forestier et je décrisse pour pas mal moins de vent. J'espère qu'ils avaient la caméra sur un trépied parce que rendu la, c'est une question de temps avant que tout tombe par terre.
Les camps en forêt publique ne sont pas des droits acquis, les gens signent un bail avec le gouvernement pour pouvoir occuper leur terrain à long terme sans en devenir propriétaire. Généralement un bail de 99 ans.
Je te rejoins là-dessus. T'sé, il doit y avoir une raison pourquoi les civilisations de l'âge de bronze connaissaient déjà les mathématiques avancées et l'architecture antisismique.
Bien franchement, j'pense que le niveau de développement à l'âge du cuivre (ou chalcolithique) a été grossièrement sous-évalué. Il y a entre autre des artéfacts prédynastiques en Égypte qui défient l'entendement.
La sophistication de cette métallurgie-là toi ! [https://static.timesofisrael.com/www/uploads/2012/06/Nahal-Mishmar-Hoard-1.jpg](https://static.timesofisrael.com/www/uploads/2012/06/Nahal-Mishmar-Hoard-1.jpg)
C'est surtout que ces informations étaient dur a partager dans ce temps. Oui il y avait des gens instruits qui savaient que c'était des racines, mais ils ne pouvaient facilement le communiquer a la masse. Pendant ce temps, les rumeurs et les histoires faisaient leur chemin.
C'est comme le mythe que les gens pensait que la terre était plate avant Christophe Colomb. Les personnes éduqués savaient que la terre était ronde. Les autres n'avaient pas besoin de le savoir de toute façon.
Personne a dit que c'était un besoin
Dame Nature you're sexy
I thought I recognized the rock 😂😂
Je suis en forest et j'ai des arbres qui ont poussé SUR LE rock. Même pas de terre, il devais y en avoir avant mais maintenant les racines sont autour de la roche pour atteindre la terre. Mythique le monde ici.
Hey je drop ça de même vu que t'as l'air de connaître ça un peu, mais je vis à Trois-Rivières et j'aimerais me mettre au overlanding/off road et je vois que sur la route de La Tuque, juste après le Parc de la Mauricie, ça devient des terres publiques. Est-ce que c'est légal d'aller se promener dans les trails dans ce boute-là ?
Exactement ça,
. La couche de sol au dessus du roc sein est très mince il n'y a pratiquement pas de sable. Il s'agit d'une couche ligneuse en très grande majorité prise avec du roc fracture. Elle a l'air pas Ben épaisse un maximum de 1m. C'est pour ça que dans le Nord du Québec, là où se trouvent ces sols, il n'est pas rare d'avoir des avalanches. L'hiver dès que la mousse casse ça ramassé toute la forêt
Now in English please
Déjà il y a 4000 ans, on faisait des plaintes au service à clientèle quand on ne recevait pas la qualité commandée. r/reallyshittycopper
>T'sé, il doit y avoir une raison pourquoi les civilisations de l'âge de bronze connaissaient déjà les mathématiques avancées
[...](https://images.theconversation.com/files/126099/original/image-20160610-29200-1i698fz.jpg?ixlib=rb-1.1.0&q=45&auto=format&w=1000&fit=clip)
Les maths étaient pas ben avancées... Y sontaient bons avec les triangles pis les carrés mais t'as vite faite le tour.
J'ajouterai que ce n'est pas un besoin effectivement mais ça vaut la peine d'être vécu si l'inclination est là. Vive l'exploration de l'esprit, peu importe le moyen !
You miss 100% of the shots you don't take – Wayne Gretzky – Michael Scott
Oui en terre publique tout le monde a le droit d’aller dans les chemins forestiers. Faut juste t’assurer de pas te ramasser sur une ZEC ou une pourvoirie.
Ensuite y’a la possibilité que les gens qui ont des chalets sur les terres publiques soient un peu mécontent de t’y voir mais t’es 100% dans ton droit de te promener là. J’te dirais juste de rester loin des camps par respect mais sinon c’est legit.
Intéressant! Sur notre lac y’a une mini-montagne de roc, une année y’a eu un glissement de terrain, la mousse s’est détaché et tout ça est venu glisser jusqu’au lac. Ça a fait un amas de terre/mousse/arbres mort en tapon et les arbres ont même recommencé à pousser là-dessus les années suivantes
[Here you go](https://translate.google.com.my)
The roots aren't very deep and are possibly on a thin moss bed directly on rock. When the wind blows the trees it pulls everything up.
Digne d'un Rick Roll
Gollum Illuminati, sors de ce corps !
Je vois ce que tu veux dire mais c'est un peu généralisateur.
Merci beaucoup pour ta réponse ! Est-ce qu'il y a des cartes de disponibles en ligne pour voir le périmètre des ZEC et/ou pourvoirie ?
J'ai brûlé une couple de neuronnes en essayant de lire ça
C'est tu bad que je comprends mieux l'Écosse que Québec dans leur texte respectifs? 😳
Ouian tu peeg? hin?
Les cigarettes c'est tellement un cliché. C'était vrai par le passé que le Québec fumait plus que les autres provinces mais ça fait longtemps que ça changé. Y'a encore plein d'anglais qui pensent qu'on fume comme des cheminés.
La personne qui a fait ce meme n'a jamais rencontré de Québécois de sa vie.
C'est cringe (prononcé "crains-je")
Hahahahaha jai bien aimer
Does anyone actually say "j'ai want?"
Yo mes chers camarades québécois. Tu pige?
ffs... quelqu'un peut-il lire ça?
😥
au moins 40% de "oui" dans chaque comté ça donne une belle mappe rouge pis un "Fook no" unanime
Comment parler québécois 101:
Étape 1 mettre du français
Étape 2 mettre une shitload de sacre
Étape 3 ???
Étape 4 Profit
is the Auld Aliance relevant here? a lovely trangle - Scotland, Quebec and France
Now kiss.
Personnellement je trouve que le Français Québecois est plus Proche de L'Anglais Irlandais 🤔
Moé qui passait une asti d’belle journée
pas faux
Merveilleux, mais si triste en même temps!
Plus de balle
La 7
Quoi..?
Enter James McGill.
/r/Québec c ‘est la seule place qui post encore des polandball.
Plein de québécois sont écossais et irlandais :) 👍🏻
Typiquement 4chan.
Personne est un M&M national...
well done whoever found this.
As a native man, I will say this.  Scotland could not have been a nicer place to visit.  They were genuinely open to learning about my culture and Edinburgh is still my favorite place in the world to go visit. I've made lifelong friends there. 
My visits to Quebec on the other hand taught me that they really seem to hate all my people with a passion.   The French are not shy about sharing their distain for First Nations people.
Ok, j'pensais que c'était juste moi...
c'est parce qu'ils prennent du français de France au lieu de français du Québec.
"You're a pig" peut-être?
Ça rien à voir. C'est la même chose que le bérêt-baguette-bouteille de vin. C'est des stéréotypes pas rapport sur les Français de France qui sont mis sur les québécois.
Hmmmmm une bonne clope
J'pense c'est par proximité a la France peut être. Les Français fument encore __beacoup__ aparamment.
Eh... J'aime le Québec, mais... je viens d'ailleurs, le QC fume BEAUCOUP plus que le Minnesota. Il y a personne là-bas qui fume, je connais littéralement 1 personne de toute ma vie au Minnesota qui fume. C'est comme chaque troisième personne ici, pis je compte même pas les Français du Plateau
Aux dernières nouvelles (ce qui pour moi date de genre 10 ans...) le Québec fume pas autant que le Nouveau-Brunswick, mais quand même plus que la moyenne canadienne. 
Ça a changé comment depuis?
J'ai pratiquement eu un choc culturel en allant en Angleterre il y a quelques années à cause de la quantité de monde qui fume la cigarette là bas.
J’ai habité pas mal partout au Canada et le Québec fume bcp plus qu’ailleurs, désolé de peter ta balloune.
C’est du polandball, ils mélangent la langue ciblée avec de l’anglais pour que le public (anglophone) comprenne.
Nope
Shit j'ai pogné la dame de pique  
Marde j'ai dit tout haut que j'ai pogné la dame de pique
apparently not.
Quessé ça esti Legault annonce un possible déconfinement pi y nous ramène le référendum ça table caliss
> The French are not shy about sharing their distain for First Nations people.
Well, you probably got some well-deserved hate back after you told us bullshit that was Anglos told you about us... We have TOTAL disdain towards people who do that.
I've seen Crees whine about requiring French to hold a given job as being "racist" (never mind that no Cree could ever get any kind of job without speaking English).
I am Québécois and sorry for the way you were treated. We have an old racist law here called « la loi sur les indiens » and it’s just a shame. 
Please know that we are not all alike and that I love you. Just for your information, québécois are canadiens not French.
En tant que québécois, cette image me rend bien triste et c’est bien vrai qu’on se sent seul parfois. Heureux que nous soyons toujours là et fort malgré les tentatives répétées d’assimilation.
Vive le français québécois.
>As a native man
Jpense que vous confirmez un peu son point LOL. J'comprend crissement pas pourquoi vous devez lui expliquer la loi sur les indiens, y doit ben le savoir c'est quoi sacrament.
[deleted]
C'est un "mauvais" franglais versus un anglais avec un fort accent, c'est pas surprenant d'avoir de la misère à comprendre. Quoique... Le pire pour moi fut Terre-Neuve Labrador. Wtf does "world war b'y" mean?
tu piges?
Une bonne gârette
Le vrai mot québécois commun c'est une toppe
That’s because Québec is the cultural heart of Canada. 
Anytime someone mentions poutine, “if you want REAL poutine, go to **Québec**, Montréal has the best!”
Anytime someone mentions Maple, “**Québec** has more maple farms than anywhere else in the world!”
Anytime someone mentions ice fishing “Great ice fishing in **Québec**” (this is also a letterkenny reference when everyone says “Québec” differently, which is a joke about how nobody knows how to correctly pronounce it)
Anytime someone mentions Winter tourism “you’ve got to experience winter Carnival in **Québec** city!”
Anytime someone mentions population density “most Canadian live in Ontario and **Québec**”
Anytime someone mentions politics “whoever wins the election come down to how **Québec** votes”
Anytime someone mentions history “the original Canada began along the Saint Lawrence, which is now known as **Québec**. Montréal was the de facto capital and trading hub, and largest city in Canada until the 1970’s when most of the Anglos left the province and moved to Toronto”
Anytime someone mentions language “Most Canadians speak English, but there are large populations of Francophones in **Québec**, New Brunswick, Ontario, and even some community out west in Alberta”
Anytime someone mentions military “the Vandoos of the 22nd regiment in **Québec** are legendary!”
Anytime someone mentions green energy “provinces like **Québec** are leading the way forward in renewable technologies, especially companies like Hydro **Québec** which don’t just supply power to themselves, but exports it to the US”
I could go on and on, but it’s hard not to mention Québec when it’s such a cultural leader in culinary, arts, industry, and more, with a large chunk of our population living within the province, and holding influence on all surrounding provinces, especially the Maritimes. 
And that not counting anytime western Canadians make some snarky remark about the province, despite never visiting or meeting anyone from the province. I think they’re jealous of how much influence and power Québec has over the rest of Canada. Something the Oil cowboys wish they still had.
L'image date de 2014, apparemment des mots de wiki selon OC.
[source](https://imgur.com/G7S03Kq)
Le data vient de où?
On les achale vraiment...
Ça doit être une constante chez ce monde-là: regarder le mot qui se dit le plus au Royaume-Uni.
Honnêtement, étant moi-même de France, ça m’étonne le nombre de pays où le mot le plus souvent écrit soit "French", je m’y attendais pas trop.
Sinon, sympa les États-Unis. Changez rien.
>North Korea: South  
>South Korea: North
https://i.imgur.com/byFlqDp.png
B L O C  M A J O R I T A I R E
Les chinois sont fan de la série dynastie? /S lol
On vit vraiment dans la tête du RoC *rent free*
Un autre post sur ce sub avec la même image parle de Wikipédia. On peux tu avoir la source vu que les deux se contredisent?
Normal ; tous ce que les Québécois font c'est parler d'eux même et tout ce que le ROC fait c'est chialer sur les Québécois.
Euh... suis-je le seul qui pose des questions sérieuses sur la méthodologie de cette carte?
D'abord ça vient de Wikipédia, et étant donné le fait que les termes sont tous en anglais, ça vient probablement de en.wikipedia.org. Il est certain qu'ils auront enlevé des mots comme "the", "a", "with", "who", etc. Mais le terme le plus commun sera, sans doute déterminé par une ligne tracée de façon assez arbitraire entre des mots "communs" et "peu commun".
Je viens de faire une version rapido sur l'article "Canada". Voici ce que j'ai eu comme mots les plus communs. **Quebec** est en 25e place, après **government** et à égalité avec **British**; **Canada** est le premier nom, à la 5e place.
    1     830 the
    2     561 of
    3     443 and
    4     308 in
    5     235 Canada
    6     198 to
    7     163 a
    8     136 is
    9     116 The
    10     107 Canadian 
    11      96 with 
    12      90 by 
    13      76 percent 
    14      74 as 
    15      63 for 
    16      62 are 
    17      59 Canada's 
    18      55 on 
    19      52 has 
    20      44 In 
    21      43 from 
    22      41 its 
    23      39 government 
    24      38 United 
    25      36 Quebec 
    26      36 British 
    27      35 was 
    28      34 French 
    29      33 federal 
    30      31 which 
    31      31 over 
    32      30 at 
    33      29 Indigenous 
    34      29 country 
    35      29 an
According to this the French rule the world not the English 😜
Quebec rules 🤙
Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine Poutine
France et Espagne: World war...
Première fois de ma vie que j’entends le mot province associée à l’Algérie, quelqu’un aurait plus d’explication du contexte?
Bravo les pays où le mot est "island". Très instructif.
Je sais pas pour tes sources pis à quel point c’est vrai, mais je trouve vraiment nice et enrichissant le débat que tu as partie en tk! J’apprends plein de chose autant sur le Canada que le Québec. Merci pour le post!
Je veux voir la version de cette carte avec juste des déterminants
Y sont obsédé
Curieux que ça ne soit pas le mot "the" à plus d'endroits que ça.
Au Canada, c’est « Québec », et pas « indépendant » ou « libre ». Marrant tiens.
Tiens tiens ... les lybiens auraient des remords ..
Les gens au Denmark: "denmark denmark denmark"
Ça a l'air d'être le problème obsédant de chaque pays.
In South Korea, the search for North. In North Korea, the search for South.
yeah that's right bitches
Est-ce que ce sont les mots en anglais ou est-ce que ce sont des mots traduits depuis leur langue d'origine ?
LOL seems like your culture is alive and well. Just keep saying your own name repeatedly like a schizophrenic rapper and you'll be fine.
On voie que pour les autre pays la créativité etais partie
Le pays qui a “Java” comme mot le plus utilisé doit se mettre à jour avec la technologie
>gaddafi
Nice
I couldn't have said it better myself !
So you are saying that the rest of Canada is actually a colony of Quebec or Canada as it was called back in the days.
Québec was the centre of old Canada lol so most our stereotypes and iconic things come from a specific part of Quebec even now
Peetty sure its just cause they hate us tbh
[deleted]
The best poutine isnt in Montreal city boy*
I know this is the Quebec subreddit so I won’t rag too hard, but this is a super Quebec sentiment. There’s a lot of history and amazing places all over Canada. Quebec isn’t the cultural heart of Canada, it’s just a province with a longer history, there’s amazing ice fishing all over Canada, but the best in in the territories... Manitoba has a deep history, especially with their Métis people! The east coast fisheries supplied the world with fish for years. Ontario has the most multicultural city in the world and the most beautiful natural spaces! The plains of Saskatchewan or the old growth of BC, the history of settling the West and the hardships it brought. Also winter tourism is almost synonymous with the west coat. Again, not to rag, I love this province, but there’s a lot more to Canada than Quebec
Ça change quand même pas mal de choses de savoir que ce sont les mots les plus utilisés sur Wikipédia et non sur Reddit...
[citation needed]
Bonne question, j'ai pris sur mapporn et j'ai pas confirmé la source désolé
Difficile pour eux d'accepter qu'un peuple plus petit veuille sa liberté
c'est intéressant tout les pays européens qui ont le mot Wolrd.
Anecdote time:
Je me suis installé profondément dans les montagnes du Brésil de 2014 à 2017. Vraiment creux, moins des villes. Genre Saguenay au Québec. 
Je me servais de mon Français à  tour de bras pour parler avec les jeunes. Ils adorent le français et la France. Ils trouvent ça romantique. Il y a des petits restos français un peu partout, des théâtres francophones, des événements culturels. 
L'anglais? Personne connaissait ça.  Il y avait quelques jeunes obsédée a l'idée de devenir de riches youtubeur et d aller aux états, mais cetait vraiment pas commun.
C'est probablement les espacements qui disqualifie le mot, autrement ça serait assurément numéro 1
C'est des fans des dynasties impériales avec une cape de communisme totalitaire.
They hate us 'cause they ain't us
C’est pratiquement ce que j’ai pensé
r/terriblefacebookmemes
[deleted]
Hahah, c'est pas faux! :D Je devrais utiliser cette ligne un de ces jours.
Ok boomer.
Ça fait dix ans que ça circule sur Facebook, c'est une preuve que le contenu compte pas sur Reddit.
C'est triste parce c'est vrai XD
*Je suis dans cette photo et je n'aime pas ça*
J'ai lu le titre sur l'air de "À la plage" des *3 Gars Su'l Sofa*.
L'autre fois j'ai lu que les gens prenaient pas habituellement des drogues pour compenser la souffrance de leur vie. Faik j'imagine que j'ai un problème.
reminds me of another one that said, "do you need help?" they replied "yes! but i came here insted" !!!
Ça ressemble à du ConneriesQc ça
Du ketchup
C’est la fin de semaine. Ceux qui passent leur journée de travail sur Facebook travaillent pas aujourd’hui, alors ils ramènent leurs trouvailles de la semaine sur Reddit.
Bière au ketchup when ? On a déja les chips, rendu là ce serait pas fou.
Le Trou à Shawi a fait une gose aux tomates (qu’ils ont appelé Michelada en l’honneur du cocktail) et c’était vraiiiment bon. Une version plus pure d’une bière-jus de tomate. Pas un grand fan de gose mais ça valait la peine. (Il faut distinguer le pub toujours indépendant à Shawi de la bière embouteillée et encannée qui ne goûte plus grand chose depuis le takeover de Molson).
Cool thx !
Personnellement, mettre des personnes dans sur des sièges comme ceux-ci, principalement à cause de leurs situations sociales dans le passé, c'est le cancer de la société d'aujourd'hui.... et ca ne date pas d'hier..
Prenez par example; 
Guilbeault à la culture...?
Garneau aux Transports...?
Joly qui était à la culture...?
C'est des candidats trophées qui n'ont souvent pas leurs places dans ce qu'ils représentent...
Mais ca fait gagner! 
... et je suis certain que ca va être de plus en plus la normalité...
[deleted]
Lol why do we even need a Gov Gen? Sont là juste pour vivre dans une immense maison et choisir l'art sur les murs (I still love that Michäel-Jean had her daughter painted staring at her phone)
Je me propose pour être le gouverneur général à sa place merci de passer le mot
Comme on dit "Ça l'air c'était un criss de folle "
[deleted]
This what they doin with the canadarm smh
Quelqu'un peut me dire pourquoi dans le discours du trône elle avait pas un accent québécois, mais plus comme une anglophone qui parle français? Est-ce qu'elle est francophone d'origine?
Justice immanente.
Ouf.... c'est assez raide ça.....
In some areas she might improve things like  the military - security- anywhere kicking ass in a Full Metal Jacket kind of way seems still acceptable.
Elle n'était pas la boss sur la station internationale, ni à la NASA, c'est ça la différence.
C'est le genre de ''première de classe'' qui fait le bon soldat mais quand elle monte en grade, tu découvre toute sa laideur intérieure.
Imagine being stuck with her in space ?
X
C’est la quintessence de la politique transformée en pur concours de popularité, entièrement dépourvu de critères basés sur la *compétence*. J’ai bien peur que la nature humaine soit contre nous, à vouloir y changer quoi que ce soit. :(
> Joly qui était à la culture...
C'est absolument incroyable que cette femme là soit ministre. À tomber de sa chaise!
J’espère que la raison que Guilbeault est au Patrimoine c’est pour lui donner un *crash course* en politique dans un poste où il peut pas trop se planter avant de le mettre là où il devrait vraiment être: à l’Environnement.
Garneau aux transports, c’est pas fou.  Même nonobstant le fait qu’il a été astronaute, il est aussi ingénieur et ancien officier militaire, en plus d’avoir été chancelier de l’Université Carleton et président de l’Agence Spatiale Canadienne.  Sans oublier qu’il a aussi été ministre des affaires étrangères.  Avec ce genre de parcours, difficile dire que c’est un trophée sans plus, quand même.  On a eu bien des ministres avec beaucoup moins de compétence.
Pour Mélanie Joly, j’ai rien.  Peut-être que c’est simplement que Justin Trudeau lui faisait confiance après l’avoir eu comme chef de comms?
> Garneau aux Transports...?
Le commute va être vite en Ta' en fusée.
Garneau a un _track record_ un peu étrange aux transports. J'imagine que ça a du sens, mais dans un dossier qui me préoccupait beaucoup (les drones) il a sorti un règlement tout simplement affreux au début.
Par exemple, ça interdisait de faire voler un drone dans un rayon de 100m de tout _animal_, sans définir le terme. Un policier zélé  aurait pu te donner un ticket alors que tu faisais voler ton drone dans _ton_ champ désert, parce qu'il a vu un mulot à moins de 100m.
Exactement, est-ce qu a place d avoir des beaux parleurs et qui vont faire gagner, on pourrait tu avoir du monde compétent à place?
J ai peur que ce que les USA ont vécu avec Trump va être la norme.
On s'en fou de la compétence du candidat il était populaire avant on va le prendre pis gagner des votes.
Je prédis la venu de "celibrités" de télé réalité en politique d'ici 10 ans.
J ai bien hâte de voir leur slogan: vous avez voté pour moi dans show X maintenant voter pour moi en politique!
Ou j'ai gagné OD chez nous vous me connaissez bien maintenant je veux gagner le poste de premier ministre!
Ou encore à star academy ont m a montrer l art de scène maintenant que je suis expert voter pour moi en charge de la culture.
Il faudrait qu'on élise les gens aux postes spécifiques, pas seulement en tant que députés.
Par exemple, il faudrait pouvoir voter pour qui sera à tel ou tel ministère et le ou la candidate devrait convaincre qu'elle a les qualifications pour occuper le poste.
Exactement.
Même affaire au corporatif. CEO ou je travaille touche 17 million par année. Oui super charismatique, pas surpris qu'il aille gagner la course mais c'est de la total bullshit.
URRRRGK
RemindMe! 5 years "Est-ce que Julie Payette est mairesse de Montréal? -/u/MyMoney3 "
I mean.. "devenue autant un tas de marde" tu bases ca 100% sur des allégations sans faits fiables.
Je doute pas qu'elle soit allée trop loin mais c'était cave a la base mettre quelqu'un d'aussi surqualifié dans une job inutile de gouvernement. 
C'est un etre humain, elle a fait beaucoup plus avancer notre société et eu un impact positif en étant un modèle pour les jeunes femmes que n'importe qui dans ce sub, jcrois qu'elle mérite un minimum de regard nuancé. Oui il faut condamner l'action, mais de la à la traiter ouvertement de tas de marde et salir son héritage avant meme d'avoir les faits officiels jtrouve ca un peu gratuit
Oui, mais elle a vite appris qu'être franco est un frein au Canada...
Oui, mais elle essayait probablement de parler en français Radio-Canadien.
Bof, qui se ressemble s'assemble...
[deleted]
Je la connais pas vraiment, elle est si mauvaise que ça? J'arrive pas à trouver quoi que ce soit sur le web, je suis legit curieux
[deleted]
>J’espère que la raison que Guilbeault est au Patrimoine c’est pour lui donner un *crash course* en politique dans un poste où il peut pas trop se planter avant de le mettre là où il devrait vraiment être: à l’Environnement.
Ça mʼétonnerait. À lʼenvironnement il tenterait dʼappliquer des solutions réelles qui déplairaient au parti.
Je ne suis pas sûr que le monde soit prêt à se faire fourrer deux fois non plus. Il a gagné parce que les gens croyaient qu'il serait à lʼenvironnement.
Ben non, ils ont mis Guilbeault dans un trou nowhere parce que c'est une personalité médiatique et qu'il a un background "environementaliste", alors ca paraît bien pour l'électorat pis ca mets un autre cul libéral dans une chaise. Ils peuvent pas mettre Guilbeault dans ce qui semblerait être son champs d;expertise, l'environnement, parce que le gouvernement canadiens, qu'il soit de n'importe quel parti que ce soit, se doit d'être très gentil avec les compagnies qui détruisent l'environnement. Parce que mettre un "hippie" associé à Greenpeace au ministère de l'environnement, ca ferait crissement plus peur aux investisseurs qu'un yuppie qui vient de la finance corporative...
Mettre Guilbaut à l’environnement c’est soit lui demander de vendre son âme en défendant des pipelines ou c’est demander au gouvernement du Canada de complètement changer sa plateforme. 
Comme ça ils le mettent dans un autre ministère pas rapport et les deux sauvent les apparences. Voilà.
Ça risque d'être pas mal spatial
Les maringouins sont également des animaux et, tant qu'à y être, les morpions aussi...
J'ai vu pire. Y'a 25 ans, y'avait une grosse controverse avec la plongée, et initialement, le gouvernement a demandé à la société de sauvetage de s'en occuper, et ils ont pondu un règlement qui interdisait carrément la plongée partout au Québec... Heureusement que ça a pas passé...
Garneau a scrappé l'aviation commerciale sous le 703.
I will be messaging you in 5 years on [**2026-01-22 23:12:01 UTC**](http://www.wolframalpha.com/input/?i=2026-01-22%2023:12:01%20UTC%20To%20Local%20Time) to remind you of [**this link**](https://np.reddit.com/r/Quebec/comments/l2qu1a/elle_quitte_pour_des_raisons_familiales/gk98pnk/?context=3)
[**1 OTHERS CLICKED THIS LINK**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5Bhttps%3A%2F%2Fwww.reddit.com%2Fr%2FQuebec%2Fcomments%2Fl2qu1a%2Felle_quitte_pour_des_raisons_familiales%2Fgk98pnk%2F%5D%0A%0ARemindMe%21%202026-01-22%2023%3A12%3A01%20UTC) to send a PM to also be reminded and to reduce spam.
^(Parent commenter can ) [^(delete this message to hide from others.)](https://np.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Delete%20Comment&message=Delete%21%20l2qu1a)
*****
|[^(Info)](https://np.reddit.com/r/RemindMeBot/comments/e1bko7/remindmebot_info_v21/)|[^(Custom)](https://np.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5BLink%20or%20message%20inside%20square%20brackets%5D%0A%0ARemindMe%21%20Time%20period%20here)|[^(Your Reminders)](https://np.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=List%20Of%20Reminders&message=MyReminders%21)|[^(Feedback)](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Watchful1&subject=RemindMeBot%20Feedback)|
|-|-|-|-|
Elle a été accusée de voies de fait au 2e degré en 2011 lorsqu'elle résidait au Maryland.
https://ipolitics.ca/2017/07/18/pmo-has-no-comment-on-julie-payettes-expunged-2011-assault-charge/
N'importe quel Joe Bloe ne pourrait se trouver une job de concierge au gouvernement avec un tel antécédant, mais ça l'air que c'est correct pour représenter la reine d'Angleterre! Être astronaute, ça pardonne tout!
Quand c'est des allégations répétés à différents endroits et différents moments de son parcours professionel, j'pourrais comprendre certains gens respectent pas la personne qu'elle est.
On peux juger la personne et ses accomplissements séparément . Une personne peux être un douchebag dans la vie de tous les jours tout en étant un acteur ou musicien talentueux. même chose ici
Dire qu'elle voulait être maire de Montréal... Au moins, comme ministre de rôle secondaire, elle peut pas faire vraiment de dégats. Souris, répète la cassette, sinon ferme ta yeule. Job assez facile!
[deleted]
Elle est carrément la définition du vide.
Elle ne fait que de répéter des phrases clé sur tout les sujets... Elle passe bien a la télé pour des clip de 10 secondes au nouvelle, mais elle n'a aucune substance, aucune maîtrise du sujet.
C'est une porte-parole qui parrait bien, sans plus.
Elle avait l'air gentille?! Nommez la ministre tout de suite! ;)
C'est pas tous les frais-élus qui se retrouvent directement au cabinet sans passer en arrière-banc auparavant...
Comme si un gouvernement fédéral ou provincial aurait assez de couilles pour tenir face au lobby des pollueurs. Maintenant le lobby du tabac vient licher legault.
Et le possesseur aussi, t'as intérêt à avoir une bonne portée de signal.
Slow children playing. C'est fait pour quand ton enfant est pas le crayola le plus mâché de la boîte.
"enfants qui jousent"
C'est quand même mieux que les panneaux ["Attentions à nos enfants, c'est peut-être le vôtre"](https://www.flickr.com/photos/gerarddonnelly/8924611394)
Ralentisse**R**.
Joli.
Ils sachent comment écrire, en tout cas.
Même en remplaçant par un Z, je pense que « WO MENUTE » serait plus efficace.
Ooof.
Je ralentisse
Tu ralentisses
Il ralentisse
Nous ralentissessons
Vous ralentissessez
Elles ralentissessent
À l'imparfait?
Elle ralentissessait
Au subjonctif passé:
Que vous eûtes ralentissé
Au conditionnel présent:
Tu ralentisserais
J'ai vu ces pancartes dans une ruelle proche de chez nous. Les parents ont gravé un "z" par-dessus le "r" pour corriger l'erreur.
r/trouduction
À chaque fois que je lis un "é/er/ez" mal accordé, je l'entends toujours dans ma tête avec un gros accent du genre "ralentissoer"
C'est voulu. Faut s'adapter au niveau de littéracie des gens à qui s'adressent ces paneaux.
"Eille Bé !? Kessé ça veut dire "Ra-Len-Ti-Sèze ?"
Ralentissées calice
En anglais, “Slow Children Playing,” ça peut aussi dire que les enfants qui jousent son pas tres intelligent
Pas pire! C'est une erreur humaine en plus, un correcteur automatique l'aurait pas faite celle-là
Sur le sujet de la traduction, je recommande vraiment DeepL, ça bat la majorité du monde soi-disant bilingue ey Google translate à plate couture
Ou en bon français : Slow the fuck down
Honnêtement fuck les fleurons..
Dollorama détruit la planète avec sa marde bon marché, CoucheTard c'est un pusher de cigarettes et de bonbons, Bombardier ils sont accros aux subventions.
Shout out pour le mix piège à souris et pancarte pour enfants
Il manque "Ce pourrait être le vôtre"
Ralantyçet
Ralentisser… ark
The english one is kind of funny, too. It makes it sound like they're slow children.
Je ralentisse
Tu ralentisses
Il/elle/on ralentisse
Nous ralentissessons 
Vous ralentissessez 
Ils/elles ralentissent
Je comprends pas le problème?
EDIT: Je vois maintenant
J'ai vu ça devant 2 maisons de mon quartier, j'ai pensé qu'ils les avaient fait ou commissionnés eux-mêmes
Enfants qui jousent
Wow j'en veux 10... pour les enfants de ma blonde anglo.
Les ptit pas vite qui joussent
Une autre affaire qui m'irrite TELLEMENT au Dollarama c'est le message préenregistré des caisses libre-service qui dit "Merci d'avoir magasiné chez DollOrama!"
Tu entrain dire qu’on n’écri malle?!
Je suis anglophone, quelqu'un peut m'expliquer? C'est à cause du ralentissez/ralentir ou est-ce qu'il y a quelquechose avec "enfants qui jouent" aussi...
"Dernière Heure: un automobiliste distrait par une faute de français sur un panneau d'avertissement heurte un enfant jouant dans la rue"
J'serais même pas surpris.
Y’a ça au camp ou je travaille pis g envi de vomir à chaque fois que je le vois
OMG C’est ça qui a envahi complètement mon camping?????? J’étais entrain de virer fou
J'ai envie de cela, ironiquement!
Sérieux quand je regarde et là slow kids!?!
Je me dit ah ok cool les enfants sont pas eux….. la mentalement donc……
En Outaouais c’est ben parfait, les chalets de l’Outaouais sont envahis par des ontariens qui ne sont même pas capable de dire oui ou non en français….
R'à-lentils eh!
Je me serais attendu à lire《Enfants qui jousent》
Dollarama a pas été vendue aux américains y'a une coupe d'années?
Dollarama = shit made in China that we don't need.
Lol.... après tout, "You get what You pay for"
Ralentisser "ER" oh boy.
C’est plus facile à l’attraper quand il sont lent.
Ralentissez** wtf sérieux haha!
[deleted]
Arrêter de vous moquez.
J’aurais aimé un «qui jousent»
J’en ai vu un au dollo avec un design différent mais la même erreur…
‘Enfant qui jouzent’.. franchement!
Les hhhhenfants y jouse sti
L'anglicisation de Montréal se poursuit. /s
Je veux pas faire mon superstitieux mais on est en train de se jinxer solide. Oups, je viens de faire mon superstitieux.
Bon, jm'essaye:
2021 sera imPRICEssionnant.
Ouin...
Peu importe la suite, cette saison restera Danault mémoires.
"2021 sera une surPRICE"
Le temps price
il sait supporter la Price-ssion.
Dernière fois que le CH a fait les finales, j'avais 4 ans, fac j'men souviens pas vraiment. C'est la première fois que les fans de ma générations ont droit a une aussi bonne run de nos Glorieux.
Ça va être une cristi de série.
Joke de papa
Ou bien, une chance que 2021 n'était pas PRICEless.
En 2021, Voudrais-tu une une limonade ? Car y presse le citron sur place, elle est exquise.
"I'm going to Disneyland!"
Je dirais plus que 2014 était PRICEless... 😩
Donc, si je comprends bien, il empêche les autres de PRICER la rondelle dans son but, c'est ça?
Ce n'est pas un caPRICE que le CH gagne la coupe après 28 ans.
Shit je venais écrire quelque chose de similaire hahaha
Ahah! J'ai pensé à la même affaire
à moment donner tu peux te jinx tellement hard que tu jinx ton jinx.
Je touche du bois à chaque fois que je jinx la victoire!
Kreider intensifies
Je trouve que c'est deja mieu que PRICEless, ca implique qu'ont pourraient le perdre.
T’avais un peu de PRICEssion quand même.
ouais parceque price less voudrais dire sans price
Disneyworld*.
[deleted]
Jinx pas son jinx de jinx colice
Comme vous êtes tous originaux
Comme vous êtes tous originaux
C’est là que tu te rends compte à quel point la poutine est un sujet important et émotif pour les Québécois à voir la shitload de commentaires qu’il y a eu pendant le tournoi.
Y a des guerres civile sanglante qui ont commencés pour moin que ça.  
Je suis totalement partant de lancer une croisade sur le sujet de la meilleur poutine.
En même temps, Victoria viens du "Centre-Du-Quebec", la région à mi-chemin entre Québec et Montréal, donc c'est le compromis idéal pour rapprocher Québec et Montréal.
En plus, c'est en plein centre du Poutine Belt, donc historiquement ils ont la crédibilité.
Je viens de montréal et j’arrive de hautes attentes pour ashton. Ca m’a vraiment pas impresionné :(
C'est pas vargeux ashton, lol.
Le monde de Québec itou préfère la poutine de Victoria.
J'ai même pas goûté à celle de la fromagerie Victoria et je suis certain que ça doit battre celle du Ashton.
Elle est pas mauvaise et ça dépanne très bien, mais c'est clairement pas la meilleure.
N'importe quelle cantine de la grosseur d'une shed à bois qui fait des frites maisons > Ashton.
Un des signe pour une vrai bonne poutine est dans le fromage. Au Québec on est chanceux car il y a encore des fromageries qui produisent du cheddar sans substances laitières modifiées, du lait en poudre, comme certains disent. Frais fait, la différence entre du grain de fromage pur et du grain de fromage modifié est pas si grande, le commun des mortels ne pourrait dire la différence. Là où le fromage fait de lait se démarque est lors de la fonte et lors de sa congélation. Le fromage pur se congèle très bien et fond très bien même après un séjour au congélateur. Le fromage fait de substances laitières modifiés, lui, ne se congèle pas très bien, il perd une faible partie de son goût mais le changement le plus important est lorsqu'il fond; il ne devient pas un beau blob de cheddar homogène, il a tendance à garder sensiblement sa forme tout en laissant couler un petit lait. La différence n'est pas si énorme qu'on pourrait le penser, mais elle est tout de même présente.
Ashton, entre autre, achète du fromage sans substance laitière modifié pour ses poutines. C'est un point qui est souvent overlooked. C'est aussi pour cela entre autre que beaucoup de poutine de casse-croûte sont adoré de plusieurs, car ces commerces sont assez petit pour se permettre d'acheter du "vrai" fromage. Les plus grosse chaînes doivent se contenté d'acheter du fromage modifié, pas seulement à cause du prix mais aussi parce que pour la quantité de fromage qu'ils doivent acheter, les plus petites fromageries qui produisent du fromage pur ne peuvent accepter de tel contrats.
Ainsi, plus l'entreprise est grosse, que ce soit la chaîne de restaurant ou la fromagerie qui produit le fromage, plus les chance sont haute que le fromage soit fait partiellement de lait en poudre. Plus c'est petit, on parle de restaurant indépendant/casse-coûte et des petites fromageries, plus c'est probable d'avoir du fromage fait entièrement de vrai lait.
Je comprends pas pourquoi on donne de la crédibilité à un sondage où le métro était un choix et où l’idée de base avait clairement l’air d’un coup de pub...!    +1 pour nos petites cantines regionales
Je refuse catégoriquement de m'approcher d'un ashton depuis que je suis a québec, mais de la a dire que la poutine du costco peut participer au meme tournoi que ashton sa fait mal a mon coeur.
Please. J'suis né à Québec et j'y ai grandis. C'est cute les premières fois Ashton mais on se tanne vite. Je viens de manger une poutine de la Fromagerie des Basques bonne à se calisser dans les murs.
Personnellement je trouvais tous les choix médiocres excepté Victoria, vu que j’y ai jamais goûté.
La poutine ashton est pas mauvaise, mais elle est de loin la poutine la plus surestimée que j'ai pu goûter.
Chez ashton, c'est un ashton double ou rien.
Hahah, pour ceux qui ont pas re-binge the Office plusieurs fois, c'est la scène où elle apprends qu'il couche avec sa mère :D C'est parfait!
On s’entend que la poutine du Snack Bar St-Jean torche toutes celles qui étaient dans le concours
La ash quoi?
Au final, tous les gout sont dans nature, pi quand tu crave pour un frite saucer avec du fromage, n'importe quoi ferait l'affaire.  
Ma blonde raffole de ca pout mcdo pendant que je gag reflex à côté. Je l'aime pareil.
C'est tellement difficile ne pas être déçu avec une poutine...
Pour moi, ça prends un fromage qui résiste à la chaleur, jamais réfrigéré et qui fait squick... 
Une frite solide, croustillante, dorée et qui a de la texture pour que la sauce pogne.
Et la sauce... Salée, pas sucrée, consistante et pas épicée.brune pas orange. 
Fromagerie Victoria a un fromage juste ok, mais des frites molles et les 3 sauces sont trop liquides et fades... Turn off...
Ashton fait penser a une poutine de cafétéria genre ... J'ai été très déçu.
J'adorais la belle province ... Mais c'est plus ce que c'étais. 
Reste la cantine x comme tout le monde dit... Son petit Shack a patates... Et la, les conditions sont réunies ... Du moins, je vous le souhaite.
Mais ça fait très longtemps que je ne suis pas tombé sur une poutine parfaite qui me donne envie d'envoyer qqn l'as bas en manger... 
Alors je refresh les threads de guerres de poutine, je regarde les arguments et je songe a mon prochain trip poutine...
Merci pour vos suggestions...
Ouais bon ashton a perdu au deuxième tour. Pas très significatif puisqu’ils ont juste battu macdo, ça veut pas dire grand chose
Est-ce que je suis le seul qui trouve la poutine d'Ashton franchement ordinaire?
C'est toujours amusant de voir la communauté argumenter à propos une chose aussi subjectif et intangible que les goûts personnels. La meilleure poutine c'est celle que tu préfères, ca sert rien de s'accrocher à la validation de ses pairs.
Il y a 2-3 ans, j'aurais voté pour Ashton sans problème. Mais depuis, je suis souvent déçu. Sauce ultra liquide. Frite pas cuit à moitié, la première que j'ai mangé sur place en 2021 était tellement molle que j'aurais pu me faire des patates pillés avec. Quand j'était en attente de ma commande, une employée c'est fait une commande pour une poutine "frite bien cuite", je ne savais pas que c'était une option maintenant.
Faudrait faire un tournoi round robin.
Ashton a une bonne base, toutes les composantes sont excellentes, mais ca manque vraiment de fromage. On a l'impression se faire flouer un peu. Donc ca donne une poutine débalancée à moins de payer un extra fromage. Bien meilleur rapport qualité-prix au Resto Richard à l'Ancienne lorette! Ou encore le Stratos, quoique plus dispendieux
Ma pensée exactement.
True
Ce format est différent de celui dont je me souviens.. Where is the guy with that smirk!
La poutine au Ashton est bonne si t’as jamais mangé d’autres poutines dans ta vie.
J'étais surpris que la Belle Province a été l'autre finaliste.
J’en suis toujours pas revenu.e que la poutine du Louis (Sherbrooke) n’ai pas fait la compétition, mais que métro et St-Hubert aient été considérés?!
Vous l'aimez votre câlisse de sauce brune pis votre fromage en grains qui vous constipe, hein? Ça vous fa' vivre des choses en d'dans
English please
[deleted]
Tout le monde sait que la meilleure poutine vient de chez (petite cantine près de chez moi dont personne ici n'a entendu parlé)!
J'ai trouvé le choix des restos à chier personnellement.
C'est l'équivalent de trouver le meilleur joueur de la LNH mais d'inclure des joueurs comme Tom Wilson, Paul Byron pis Anthony Duclair.
Comme la guerre (non civile) des pâtisseries entre le Mexique et la France.
Pas compliqué, tout le monde chez Dave & Dan à St-Liboire.
Attend le “Poutine Belt”? Si j’avais un award à donner... 🥇
les gens de qc passent leur temps a hype leur poutine  et finalement c’est a peine meilleur que celle du mcdo.
J’ai vraiment été déçu moi aussi.
Le problème c’est les attentes créées par les gens de Québec (à mon travail dans mon cas). Là tu y vas avec de grosses attentes en ‘voyage’ à Québec pis c’est cher et décevant en même temps. C’est correct mais pas pour en parler à tout le monde.
T'sais quand faut que tu commande ta poutine en pièces détachées (fromage à part, sauce à part) pour que ça soit meilleur, c'est pas bon signe.
Ouais.  Je suis de Québec et j’aime beaucoup la poutine d’Ashton, mais même là je reconnais que la Fromagerie Victoria a quelque chose d’extra.  Dans une hypothétique finale Ashton-Victoria, j’aurais quand même voté Victoria.
Celle de la Fromagerie Victoria est la meilleure poutine traditionnelle que j'ai mangé en 15 ans à Québec.
Beau texte. Merci pour le contexte avec la grosseur du contrat requis pour mettons fournir une chaîne comme  McDo... Mais le McDo local pourrait pusher du fromage local (la où disponible) ... Win Win... Ça encouragerait même un client a essayer des mcdo différents!
celle du costco au moins est caracteristique du costco (les frites sont pas pire) et pas cher. celle du ashton est juste… average et plutot cher
Tout est dans le prix. Il y a rien de mauvais dans la poutine du Costco bien que je ne suis pas un amateur de leur style de frites. Le fromage est du vrai fromage en grain pis la sauce est ok. C’est une poutine correct de bonne taille pour 4.60$ genre. Ajoute un gros hot dog avec la liqueur pour 1.50$ pis tu manges trop pour 6$. La valeur est dur à battre. Je vais me prendre ça avant une poutine à 15$ ordinaire dans bien d’autres restos. Mais bien sûr, je connais plein de places avec d’excellents poutines à 10$ que j’ai de la misère à finir et qui pourrait sûrement rivaliser avec Victoria.
C'était toutes des chaines, si on commençait à y aller par resto on serait pas sorties du bois.
Dulton a chaque fois. Je sais pas ce qu'ils ajoutent a la viande mais c bon
Excellent shit post.
C’était notre premier cour en ligne avec la stagiaire de français. Elle voulait qu’on apprennent à se connaître. On a passé 40 minutes dans le meet à se parler sans la prof. 
Plaisant.
Donc si j’ai bien compris, c’est l’équivalent numérique d’aller manger le vendredi midi sur une terrasse avec la gang d’la shop pis après le 3e pichet tu regarde ta montre pis yé 15h30 pis tu te dis: ah ben d’la marde, 2 autres pichets s.v.p.?
Ça vient tu du Fruit Interdit?
Je suis pas le seul a avoir eu dla marde avec Fizz alors?
Chui avec Bell. Qu'est-ce que j'ai manqué?
Je suis avec Teksavvy et j'ai manuellement changé mon serveur DNS il y a 2 semaines parce qu'il était super lent (la vitesse de ma connection 100mbps n'avait pas changé mais le chargement d'une page web pouvait prendre 5 secondes...)
Finalement ça n'avait pas vraiment améliorer la chose donc j'en avais conclu que le problème venait d'ailleurs chez Teksavvy.
...Jusqu'à cet après-midi où tout est soudainement rentré dans l'ordre après 3 semaines de sacrage après mon ordi... Concidence sachant qu'ils utilisent les lignes de Vidéotron..??
Fucking Vidéotron qui m'a empêché de bin watcher cet après-midi. Shame on you!
RIP moi qui a tjrs pas d'Internet
mon cours a tombé à l'eau lol
Très bon caca poteau
Ça a duré combien de temps? J’ai reparti le modem et le routeur sur le champ et ça a fonctionné, c’est par après que ma mère m’a demandé si mon internet fonctionnait et que j’ai compris que c’était le réseau au complet qui avait planté.
Sti j’ai gaspiller ma LTE hier juste a cause de ça :/
Malade haha
Preuve que tu peux avoir un français de 4eme année faible, et travailler en techno chez Vide Étron...
Oui
Fizz, Distributel et Ebox sont tous des revendeurs Vidéotron
Mon wifi ne marchait pas sur mon cell mais parfaitement sur mon laptop avec Fizz. Au moins j'ai pu continué à travailler!
Nop!
pareil
Un des serveurs DNS de Videotron a planté alors c'était presque impossible utiliser internet pour plusieurs personnes.
[deleted]
Je veux pas te contredire la... mais je pense que tu as peut etre de l'internet
Preuve que Woosh.
Fizz appartient à Vidéotron.
Ebox ne revendent pas le service de Vidéotron, ils utilisent leur réseau, et ont leurs propres serveurs DNS. J'ai eu aucun problème avec Ebox pendant la panne.
C pour sa moi jai rien vue jai mon propre DNS et passe pas 1.1.1.1 aussi
C'est drôle quand même que tout le monde est venu sur r/Québec pour nous l'annoncer
J'connais pas ça pentoute ahah
Penses-tu qu'il nous ment le torrieux?
J'ai le réseau mais j'ai le point d'exclamation... Je me connaît pas en telecom
Ouais je suis avec Ebox et j’ai eu aucun soucis non plus. Très très satisfait de Ebox d’ailleurs, en tout point.
Tu as raison, merci de la correction
Je crois que Ebox utilisent les lignes coax de Vidéotron mais rien de plus.
Oui pis leur serveurs DNS prennent toujours 20ms a rejoindre (depuis la pandémie) donc je me ramasse avec un ping minimum de 50ms quand je game.
Sinon leurs services sont excellent
Ouais, ca a pas été long que la solution s'est passé via SMS a la job
Le routeur de Fizz ne semble pas avoir de "fallback" par défaut en cas de DNS qui tombe en panne. C'est moi juste qui manque un élément important, où toute cette situation aurait pu passer inaperçu avec une configuration un peu plus préventive?
J'ose pas aller jusque là, mais ça regarde mal
Je trouvais ca drole, si tu es capable de lire ou poster sur reddit, c'est parce que tu es connecté a internet hors de tout doute.
C'est possible que ton telephone aie juste switché au 4G, comme ca tu vois l'erreur du wifi mais internet marche quand meme
Ebox c’est réellement le trésor caché du Québec actuellement
Ça serait vraiment étonnant que ce soit leurs serveurs DNS qui affectent ton ping - le contact se fait seulement la première fois que t'essaie de contacter une nouvelle adresse, et ensuite l'adresse IP est mise en cache de ton côté.
Si tu penses que t'as vraiment un problème avec leurs serveurs DNS, essaie de changer pour utiliser Google ou CloudFare.
Aka utiliser le DNS de Google. Moi j'ai rien vu passer et j'ai Vidéotron mais le Google Nest Wifi utilise le DNS de Google par défaut.
Tout s fait d'accord
Non j'utilise la LTE en ce moment...
Ouian c'est probablement pas les DNS mais quand je fait un trace route les deux premier nodes c'est eux et c'est 10ms pour les deux.
1.1.1.1 c'est le dns de cloudflare
Google c'est 8.8.8.8
Pas que ca change grand chose, juste une clarification. Un ou l'autre aurait fonctionné.
Une bonne chose a faire est de faire un test de ping sur les 2 et prendre le plus bas, tes pages vont charger quelques millisecondes plus vite
C'est ca que je voulais dire, 4g et LTE c'est la meme chose
Je suis avec cogeco et j'ai réglé le gros de mes problèmes en mettant le dns de Google. C'est tentant de mettre cloud flare en 2e...
J'ai pas de problème avec le réseau mobile, j'ai un problème avec le réseau Wi-Fi de la maison, ça continue encore. J'vais essayer de reboot le router
Google est legerement plus vire pour moi.
En pratique c'est pas vraiment perceptible, mais si j'ai le choix, aussi bien
Dm si tu rush vraiment
J'ai trouvé, une personne malicieuse avais débranché le câble internet du modem, tous qui est bien qui finis bien haha. J'ai une carte SD rempli de film et séries donc c'était pas trop grave
As someone from Ontario, my opinion is: This is a good post.
Est-ce que je suis out of the loop? C'est une référence à autres choses?
Cʼest ce que je fais des opinions politiques non-sollicitées quand je vais en Ontario. Jʼaime mieux visiter le Vermont pour cette raison, ils ne connaissent rien non plus à notre politique mais au moins ils le savent.
Source : Front de Libération du MÉMÉ
"Ontarien demandé"
Toutes les autres provinces pensent de la même façon. lol
Ontariendemandé
Moi un américain: ouais 👍
J'imagine la réaction de tout le monde si qqchose du genre était posté sur r/canada, mais que c'était écrit Québec à la place.
Justin serait pogné pour faire des excuses officielles.
I feel personally attackedx
cringe ontario versus chad québec
I'm from Ontario,  I speak French! I love this! But because I'm from Ontario,  none of this matters!
[Same energy](https://www.youtube.com/watch?v=tSBUNxo-HU0)
le livre des visages... c'est fesses bouc?
Si on avait un vrai de vrai okbuddyretard québécois, ça serait de l’excellent matériel pour ça
Peut-être ai-je mal jugé mes camarades canadiens après tout? 🤔
Can I get the template of the mf doge (???)?
Damn it
[https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/ontario-french-university-applications-1.5884181](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/ontario-french-university-applications-1.5884181)
MDR mais l'Ontario c'est la «province du Canada»!
[deleted]
Quebec has to be the worst province
Attention, ici tu vas te faire accuser de racisme anti-ontario.
Thanks for sharing your opinion, but you’re from Ontario... 🗑
[deleted]
Environ six mois après le référendum, je suis allé au Nebraska quelques jours pour le travail, et un type avec qui j'ai travaillé là-bas m'a fait passer un interrogatoire en règle sur la situation politique totalement atypique pour le genre de boulot qu'il faisait (un "pipefitter", soit une sorte d'hybride entre plombier et mécanicien)...
[deleted]
Les Québécois se mêlent rarement de ce qui se passe dans les autres provinces à moins qu'on ne les y force.
Don’t take yourself seriously because we don’t.
Vous êtes l'exception plutôt que la règle!
Ahahah!
Sorry, i don't have it.
You can always move buddy.
Well, guess what: we're just like Canadians.
What a stupid and generalizing comment, leave then lmao...
Yeah, imagine having a culture
Hos nos
No question
[deleted]
That’s right! He seemed like a nice guy with a reasonable and valid opinion... what a shame, what a shame.
[deleted]
Ben moi je m’intéresse quand même un peu à la politique, mais je connais pas nécessairement les détails alors si je rencontrais quelqu’un d’un autre pays où il se passe quelque chose de particulier et que cette personne semble un moindrement au courant j’en profiterais pour lui poser une panoplie de questions (du moment ou je semble pas le déranger trop). C’était ce genre d’interrogatoire?
Je crois qu’il voulait dire que les autres provinces pensent la même chose sur l’opinion des résidents de l’Ontario,
Ha.
À chaque fois que quelqu'un dit de quoi de négatif sur nous on joue aux victimes persécutés. Signe d'un peuple sur son déclin.
Ahaha! Mais pourquois?
Where did you get this picture from? You made it yourself?
I agree
Je sais ben, je parodie le sub.
[deleted]
My opinion.......switch our format of taxation to be like that of Monopoly. Put taxes on a total wealth equation instead of a total income equation.   
But I'm born in Ontario.
https://twitter.com/icimpmercier/status/1424103101146017792?s=19
L'organisateur de l'événement qui drop une moufette morte à côté d'une journaliste de radio Canada
C'est ça le festival.
C'est drôle que les conspirateux fassent référence aux Gaulois d'Astérix (pas les vrais, évidement tsé leur culture s'arrête la...) parce que les gens du village acceptaient d'ingurgiter une potion secrète, connue seulement du druide (et dont la recette ne se transmets que de druide en druide) pour se protéger. La potion de Panoramix (non, pas Raoult) est encore plus shady que les vaccins...
On est passé par le même enthousiasme suivi de déception. Ça a pincé un peu.
Un petit village d'irréductible morons...
c'est normal, les gaulois ne se vaccinaient pas
La référence aux "Gaulois" est un marqueur assez classique des idiots de droite et d'extrême droite en France, je pensais pas que ça existait aussi au Québec.
Des grands intellectuels du 21ième siècle.
Le bonhomme à la face grise est plus chargé que juste un bonhomme content / pas content. C'est le meme de "NPC" (en résumé, des gens embarqués d'un bord idéologique ou d'un autre, mais qui ne font que régurgiter du prêt-à-penser venant d'autres et qui "buggent" quand tu les dérailles de leur script, donnant l'impression de jaser à un robot quand tu interagis avec eux). 
Vu qu'on suppose que tu t'auto-représentes avec, ça vient un peu brouiller ton message
>héritage familial
Gaulois?
Il manque un masque a ton NPC
Bahahaha il se représente par un npc
Typical NPC
Je ne pense pas que tu comprend l'usage de ce meme OP ahaha. Donc tu est un NPC?
Il manque un centre Bell et une équipe de hockey et personne ne serait offusqué.
Personnage-non-joueur, tu en es un.
Fallait être cave de pas le savoir. Ca fait 1 mois que les nouvelles ( rad can, tva, bell ) en parlent... En plus du moron qui organise l'événement, qui sest fait voler ses affiches ( gros lol ).
C'est un gros problème ici au Qc et ca terre en 2021. Personne ne prend le temps, 2 minutes de leur vie, pour faire une recherche sur ce qui les intéressent ou qui est au sujet. 
Lecon de vie 101 pour toi 😅
C’est si dur de se mêler de ses affaires
C'était correct quand c'était pour le hockey mais pas quand c'est pour boire et danser.
[removed]
Donc tu as une reaction d'un NPC dans les deux situation?
Vu qu'on est en démocratie, chaque journaliste a eu sa mouffette ou c'est juste ceux de radio-Canada?
Ça vole pas haut dans les commentaires
Je sais pas ce qui est pire entre son attitude ou sa conduite.
Mais elle était magique justement, comme les huiles essentielles, l'homéopathie, etc. L'homéopathie c'est très français. Pas reluisant.
C'est parce qu'ils sont tombés dedans quand ils étaient petits!
J'en ai ris de celle-là  X'D
Gold
Mais y sont fous ces antivaxxers
Ils avaient la potion de Panoramix
Je ne comprends pas pourquoi ils utilisent le terme de Gaulois alors qu'aucun gaulois n'a jamais mis les pieds ici.
Pourquoi ils ont utilisés ça? En référence aux BD d'asterix?
> je pensais pas que ça existait aussi au Québec.
C'est très fréquent au Québec mais c'est la première fois que je le vois utilisé dans un autre sens que le fait quʼon est entouré dʼanglais.
Ah merde je savais pas
Je le vois juste souvent comme reaction meme sur Twitter
Yep, mon père est de Bourgogne en France ^^
Il était même à l’inauguration de Bibracte (site archéologique gaulois)
On est tous des PNJ dans la quête de quelqu'un. Toi t'as combien de niveaux dans l'arbre de talents "l'école de la vie"?
>et ca terre en 2021
C'est quoi le rapport avec l'Équateur en 2021?
La couverture vaccinale des partisans du CH a de bonnes chances d'avoir été bien plus élevée que celle des participants d'un festival anti-masque/vaccin/toute, par définition.
Lame ass trolling alert
Force toi c mou
Dis moi que tu souscris aux thèses de lʼextrême droite sans me dire que tu souscris aux thèses de lʼextrême droite.
Ça doit être en fonction des subventions reçus par le gouvernement. Comme R-C est entièrement financé par le gouvernement, ils en reçoivent plus que les autres.
Euh, c'est quoi le rapport avec la démocratie?
je ne m'attendais a rien de moins!  
On parle quand même de gens anti-vaccins, l'éducation n'est surement pas une priorité
Que dire du gars qui propose de guérir à peu près tout avec du jus de légumes crus.
Ça tourne pas rond au pays des droits de l’homme.
On aurait du renommer le vaccin Pfizer par "Piqûre magique" alors.
Par Toutatis, Legault nous tombe sur la tete.
Ils savaient clairement pas c'est quoi qu'il y avait dedans, la recette est secrète...
Elle s'appelle Manonramix et c'est une Farfadruide
Il a récemment été découvert que hors de toute attente, la potion était composée de Labatt bleue dry, de jus de bacon pis de mush.
ils se voient comme une gang de joyeux villaegois résistant à l'empire....
Je pense que c'est ça oui, tout le Québec est soumis à la dictature vaccinale. Tout ? Non, un village d'irreductibles beauçois refuse encore et toujours de se faire vacciner bla bla bla.
> En référence aux BD d'asterix
Littéralement oui. Penses-tu vraiment que ces gens-là ont assez de culture historique pour connaître les gaulois en dehors d'Astérix?
C'était vraiment une belle run. Je vais m'ennuyer de l'excitation avant les matchs, de la douce folie qui s'emparait des rues, et de cette sensation que, indépendamment de qui on était et d'où on venait, on était tous ensemble uni dans une même joie, un même espoir.
Mais il y a une chose dont je ne m'ennuierai pas.
Les hosties de publicité de BET99.NET mur à mur tabarnak je suis plus capable de voir la face de Georges St-Pierre.
C’était une belle partie quand même et je suis content qu’on soit allé jusque-là. Faut rester positif
Uh. Tu veux nous faire pleurer en nous rappelant que le Québec a choisi le Canada deux fois?
Peut-être quand je serai à la retraite? (J'ai pas 20 ans)
Rajoutons une douleur à une autre, ouch! Belle run pareil.
J'avoue que j'ai espéré tout le long du match, mais malheureusement, le résultat a confirmé mes réflexions réalistes: il aurait été IMPOSSIBLE pour Montréal de gagner 4 matchs de suite contre une équipe talentueuse à tous les niveaux qui, en plus, a gagné la Coupe l'an passé et qui n'avait presque pas changé après.
Par contre, je ne chialerai pas pour chialer: Montréal a eu son meilleur parcours éliminatoire depuis 1993 et il se trouve que je fais partie des générations qui n'avaient jamais vu Montréal en finale! Et on a au moins évité de se faire balayer en 4.
Go Habs Go!!!!!
Ugh, 1-0 en plus. A ce point la ces juste plate et pathétique.
C'est pas clair... Si Tampa Bay a la même équipe l'année prochaine ils gagneront probablement encore...
Considérant le sort du souverainisme suite à son élocution, ton meme est limite cruel lol
… Et en attendant, avec la même sérénité que tout notre comportement pendant les games, il faut quand même avaler la défaite cette fois-ci, c’est pas facile. Je m’excuse d’avoir attendu pour venir vous trouver; je dois vous avouer qu’on a continué à espérer pendant longtemps… parce que c’est, je dois vous dire que c’est dur, ça fait plus mal, ça fait mal plus profondément que n’importe quelle défaite de match, et je sais de quoi je parle.
J:ai longtemps oeuvré comme médecin dans le sport d'élite, incluant l'évaluation en physiologie de l'exercice de l'équipe Canada qui a affonté l'URSS dans les années 80. Je crois que Tampa représente une dynastie qui sera très difficile à vaincre pour au moins les 2  prochaines années.
Peut-être que la prochaine finale sera dans une trentaine d'années... Je ne pourrai même plus aller flipper des autos de police (volantes?) à l'âge que j'aurai :(
À dans 25ans!
René, nous t’avons échoué ;(
Qu'est ce qui fait plus mal c'est perdre 1-0 mais bon.
En tant que fédéraliste j’adore voir les souverainistes vénérer une équipe qui a comme nom la chose qu’ils détestent avec toute leur âme 😆. Coup de génie.
Vous pensez en conquis, c’est cruellement décevant.
Français continental ici et carrément off-topic, est-ce que 'run' est habituellement féminin en Français Québecois ? 
Ici dans les speedrun et le jeux vidéo on a tendance a parler d'un 'run'.
Lol tellement! Mon fils de 11 ans n’arrêtait pas de demander pourquoi le méchant de Falcon et Winter Soldier faisait des annonces!
Third time's the charm, dit-on
Non, le Québec n'a pas choisi le Canada en 1995. Je crois que c'est assez clair.
Pi les sondages en faveur sont à un bas historique lol. Faut commencer à admettre que la souveraineté n’est pas aussi populaire que vous pensez
On est quand meme pas les maple leafs.
La dernière game a été la plus décevant...
Ils sont 18 millions au dessus du cap salarial, ils vont devoir se débarrasser de plein de joueurs.
Le Lightning sera une équipe très différente l'année prochaine. De un, ils devront composée avec une masse salarial qui dépasse de beaucoup le plafond, donc, plusieurs joueurs devront quitté. Ensuite, il y a le repêchage d'expansion, sûrement que Seattle ira pigé des bon joueurs du Lightning.
C'est sûr tu niaises. Ou ben t'as 12 ans.
Lire un livre d'histoire, ça te tenterait pas de temps en temps?
Un speedrun
Une run
En effet ça peut porter à confusion, mais c'est ça que c'est.
Ouais, on dit "une run" ici, un peu comme on dit "une job" contrairement à vous qui dites "un job" :p
Pas mal de mots empruntés directement à l'anglais deviennent féminin ici (game, run, job), c'est moins vrai quand ils ont été québécisé (un parté)
Third time Ducharme?
Il manque 0.5% pour que ce soit clair.
Bin mettons que si les francophones avaient eu un peu plus d'amour propre et de volonté, on en serait pas là. Les immigrants votent NON mais à ce que je sache les francos sont encore majorité.
Par contre je crois pas à un 3e référendum. Je pense que le Québec va faire son indépendance par étapes, car le Canada tricherait encore anyway.
Avoue que c'est pas si pire que l'appui à la souveraineté soit encore à 30% après 25 ans de ridicule, de cacher l'idée, du PQ qui coule, de la défaite crève-coeur de 1995, et des jeunes qui n'ont rien à faire de la politique ni de l'histoire. Si c'était une mauvaise idée  ça serait a 10-15%.
L'appui à la souveraineté va rester à ce niveau pour la simple et bonne raison que Ottawa donne un peu de corde chaque fois que le souverainisme semble renaître. Si Ottawa était plus intransigeant, on serait indépendant depuis longtemps. 
Au contraire, si Ottawa nous donnait une quasi-autonomie, ce serait satisfaisant pour beaucoup de nationalistes, donc ça ferait peut-être descendre l'appui à la souveraineté. Par contre, plus on prend de l'autonomie, plus on en veut... bref, ça revient à la position de Legault : Un Québec fort dans un Canada uni. Ce qui revient à une situation similaire à l'Union Européenne, au final?
Personnellement je crois que le Canada va éclater sans le Québec. Jsute à voir les tractations dans l'Ouest.
3 avantages numériques durant lesquels Tampa a été plus dangereux que le CH. La partie s'est jouée là, à mon avis. 
Le jeu était drôlement décousu en général, les gars ont manqués de gaz.
La deuxième tu veux dire?
j'attendais ce commentaire
[deleted]
Une/la  bus...
Je parlais plutôt de la fraude électorale massive, mais bon.
Bof on s’en fou. On vous a par le collet lol. Vous êtes pauvres et vous avez besoin de l’argent du fédéral. On est pas aussi niaiseux que vous croyez ;)
Les hôpitaux et l’infrastructure au Québec sont en piètre état. C’est pas bientôt que vous serez indépendant
Tu pars du point de vue que le fédéral est anti Québec alors qu’en fait les Libéraux comprennent la dualité canadienne et donnent des concessions de bonne foi au Québec car ils cherchent à protéger le fait français au Canada et la distinction québécoise. Tout ça n’est pas pure stratégie, mais plutôt idéologie. Des ministres québécois influents comme Dion et Joly ont été chargés de ces dossiers. Dirais tu qu’ils sont anti Québec et que leurs politiques relèvent de la pure stratégie?
>les gars ont manqués de gaz.
Au prix du gaz je comprend
Je pense qu'ils ont trop essayé de la jouer physique et ça les a debalancé. Tellement d'opportunités ratés.
Un peu oué
Ah non, la. C’est “un” bus.
Y'a ça. Faut pas plier, un jour on l'aura notre pays, peu importe les manigances du fédéral.
Quand tu dis vous, es tu un anglophone ou un immigrant?
On a pas besoin de l'argent du fédéral, ou très peu. La liberté du peuple Canadiens-francais vaut mieux qu'une chaîne dorée.
Comment veux tu régler nos problèmes sociaux quand la moitié de notre budget et décisions passent par Ottawa?
Va lire le Livre qui fait dire Oui. Tout le monde gagne à la souveraineté du Québec, que ce soit les anglophones, immigrants, autochtones et francophones. À moyen terme, le Québec pourra prendre toutes ses décisions et investir là où il souhaite, au lieu de payer la monarchie britannique, les pipelines de l'Ouest, les autos en Ontario, les barrages à Terre-Neuve, ou la construction navale À Halifax et Vancouver. (100G$).
Non. Je crois que certains libéraux sont bien intentionnés. Mais je crois qu'ils sont dans l'erreur de croire que le gouvernement canadien peut assurer le bonheur de tous les canadiens, alors que les intérêts de ceux ci sont souvent diamétralement opposés. Le Québec ne peut prendre ses propres décisions, le le Canada prend des décisions en fonction de l'intérêt de la majorité, soit la majorité anglophone.
Le gouvernement fédéral devrait au moins se retirer de tout ce qui touche la culture et la langue.
Peut-être que je suis trop innoncent, mais c'est juste un hijab. Ça fait mal à personne, non? Il ya pire problème que ça à dealer que dire si une personne porte un tissue sur la tête ou non...
Je suis mal à l'aise avec tous les aspects de cette controverse.
j'ai toujours pas compris...
C est un vrai shit show cela, jamais j ai eu un prof juif me faire la moral sur ça religion ou un médecin avec un turban ou même un collègue musulman me faire changer de croyance. Vraiment on cherche un problème qui est pas la, la CAQ a fait le problème. Sûrement ça va aller à la cours suprême pour en finir.
Je suis contre l’idée de porter le voile. Je crois que c’est une façon de contrôler la femme. Ceci dit je suis contre cette loi qui empêche les femmes voilées de travailler dans certains emplois. Elles sont déjà, dans un certain sens, oppressées à la maison alors pourquoi rendre leur vie plus difficile? On s’entend que peu importe ce que le gouvernement peut dire cette loi vise spécifiquement les femmes voilées. Personne n’est choqué par une Kippa.
Ça me rappelle le jour ou il y a eu un attentat a Charlie Hebdo, je m'etais habillée en noir ce jour la à l'école, j'ai fini dans le bureau du directeur car je ne portait pas mon uniforme gris, j'avais bien expliqué que c'était pour supporter le deuil de certains amis mais on m'a accusé de juste chercher une raison de faire du trouble
(Alors qu'on connait comme le gars qui lit sont livre dans le coin)
Je comprends pourquoi au Québec le secularisme est quelqur chose de très important mais cette loi est simplement discriminatoire à cause qu'elle a tant plus d'effet sur ceux qui sont Musulmans et portent un Hijab ou Juifs Orthodoxes qui portent leur Kippa.
Cette loi va seulement faire que ceux qui voudront travailler comme enseignant dans votre province vont vouloir soit bouger dans une autre region assez Francophone (L'est Ontarien ou peut-être le Nouveau-Brunswick) ou simplement apprendre plus d'Anglais pour travailler au school boards en English.
Ça n'aide pas du tout à encourager vos immigrants à parler Français non plus.
J'ai hate de voir tous les joncs de marriage célébré à l'église être enlevés...
Déjà que les commissions scolaires sont abolies, sauf les commissions anglophones pour des raisons mystérieuses...
une question que les anti loi 21 évitent, c'est ce que dirait un enseignant(e) qui porte un symbole religieux si un enfant lui demande ce que c'est.
le prosélytisme, ça peut très bien se faire de manière inconsciente.
Ou les procès qui seront reportées quand certains refuseront de se faire juger par une juge voilée, parce qu'ils voudront être certains d'être jugés selon la loi des hommes et non celle d'un Dieu...
vous en pensez quoi ?
Je semble avoir manqué quelque chose dans les nouvelles? Quelqu'un peut m'aider?
Il y a donc une loi pour les francos et une autre pour les anglos . Les francos peuvent rouler à 100 km hre  sur la route et les anglos à 150 km hre  .
Les anglais sont proteges par le canada pesque ils sont des Canadiens..
Je ne comprends pas cette caricature
Pis la liberté des enfants de pas se faire bourrer le crâne avec leur bon dieu imaginaire faut pas l’oublier celle là. L’école est au service des enfants pas au service des enseignants. Si ils peuvent pas retirer leur voile, Kirpa ou croix etc pour une couples d’heure pendant qu’ils interagissent avec nos enfants, ça prouve qu’ils sont des intégristes et je les veux pas près de mes enfants.
Adhemar Pion
Le jugement parlais plus d'anglophone en parlant des commission scolaire anglo, pas de chaque employé anglophone. Le caricaturiste a manqué sa cible.
En plus, ça tombe en même temps que [le dépôt de cette étude.](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1787074/colleges-prives-quebec-immigration-enseignement-enquetes?fromApp=appInfoIos&partageApp=appInfoiOS&accesVia=partage)
Why was a recommended r/Quebec I’m in Ontario
Surprise surprise, la minorité linguistique au Québec est Anglophone. Ils pensaient quoi ? Éventuellement ils devront arriver à la conclusion qu'il ne pourront pas appliquer leur loi comme ils le veulent. Ça ne sera jamais permis car la Charte s'applique. 
On revient toujours à la seule solution possible: Mener la barque seul. 
C'est ça on ben endure que les loi du ROC s'appliquent pour nous aussi(!?). 
Évidemment ces mêmes lois servent à protéger les francophone hors-québec.  Alors de quoi on se plaint ? Qu'est-ce qu'ils n'ont pas compris ? 
Si la CAQ poursuit ce dossier , elle va réveiller le mouvement séparatiste et donner une cause et une raison pour le faire. Sa stratégie à long terme ? Perso je penses que oui, sinon tant qu'à moi ils aiment juste brasser de la marde.
Une chance que les profs musulmans hommes pourront continuer à endoctriner la jeunesse québécoise!
/s 
Cette loi est aussi stupide et arriérée que la CAQ.
excuse my french still learning
pourquoi est ce que la majorite du quebec veux loi 21? Je ne comprends pas.
Si je portes un chandail du Canadien de Montréal lors d’un voyage a Boston ca peux tu être considéré comme une provocation d’exposition d’un signe ostentatoire? Tsé mettons que hockey serait ma religion?
Chose certaine, les corrélations ne manquent pas entre le hockey et certaines pratiques religieuses. On parle de la grand-messe du samedi soir, du prochain sauveur d'une équipe, bref, d'une ferveur presque religieuse pour de nombreux partisans, une passion qui se transmet souvent de génération en génération.
Si l'on se fie à l'analyse de Bauer, le Canadien remplit deux fonctions majeures de la religion: perpétuer des traditions et être un lien autour duquel des individus communient.
Jesus a-t-il séparé les eaux ? Le but d’Alain coté était t’il bon ? C’est presque le même combat !
Sa semble du Devoir, je ne pense pas que l'intention était humoristique je pense plutôt que l'aspect sociétaire est le source d'inspiration et donc qu'il est pour le port de signe ostentatoire.
Boomer humor
[removed]
Yep mais une partie de notre population est xénophobe et pense que le bout de tissus va convertir leurs enfants ou w/e.
Au premier degré, et vis-à-vis de la liberté individuelle, parfaitement d'accord. C'est pourquoi je trouve ça dur de me trancher un opinion là-dedans.
En-dessous de la surface se cache que pour un nombre gigantesque de ces femmes dans le monde, et certaines chez nous, c'est justement un symbole d'oppression par un vrai de vrai patriarcat misogyne comme on peut difficilement les concevoir ici — puis s'y opposer c'est se mettre en faux de cette tyrannie-là.
Et on l'a vite oublié, mais on s'est affranchi de notre propre problème d'empiettement de la théocratie sur nos moeurs il y a ~60 ans. Je suis soulagé qu'on s'en soit défait, toutes les branches de ma famille ont leurs propres histoires d'horreur catholique. C'est un acquis difficile à maintenir en équilibre avec la liberté de religion, et la réponse n'est pas de toujours serrer bêtement la vis sur ce qui est un accomodement "raisonnable." En même temps, mes grands-parents s'opposaient autant aux hijabs qu'aux crucifix pour des raisons vécues et valables. Sans leur emboîter le pas, je comprend les plus farouches.
Bref si c'était juste l'affichage de culture d'origine par des écoles post-catholiques et des immigrants post-musulmans, au sens des oppressions que ces religions-là rappellent historiquement, ce serait un débat on ne peut plus mou et tout le monde aurait lieu de faire à sa tête. Tant que c'est un rappel d'atrocités contemporaines, le débat mérite au moins d'être eu.
Si on ne peut pas porter nos convictions politiques ou les affirmer en milieu de travail, la même chose devrait s’appliquer aux convictions religieuses.
Peut-être pour éviter ce genre de situations, le plus possible du moins:
https://www.ledevoir.com/politique/quebec/574072/loi-sur-la-laicite-de-l-etat-des-educatrices-voilees-ont-fait-du-proselytisme
Si on interdit le port de signe d'appartenance à des idéologies politiques et philosophiques (ce qui est le cas avec le devoir de réserve auxquels sont actuellement tenus les fonctionnaires), mais pas les idéologies religieuses, on attribue de facto à celles-ci un statut particulier (et supérieur). Je vois mal en quoi c'est compatible avec une société laïque.
Oui et non. C’est juste un hijab SAUF dans certain cas. Mon grand-père viens de Tunisie. Quand il a amené ma mère voir sa famille là bas elle à été traumatisée par le traitement des femmes. La seul chose qui les protège ses leurs maris ou leurs pères donc ceux-ci on libre droit de les battre. Là bas c’est un symbole de soumission, un vestige de la religion et de ses mauvaises valeurs que la formes modernes à prit. La loi sur la laïcité ne s’adresse pas du tout sur cette aspect ce qui la rend inefficace.
ok et si je porte un t-shirt disant "Dieu n'existe pas" tu crois que je vais avoir le droit de le porter en classe comme prof?
C'est une question éminemment politique, ça on le comprend bien. Ça touche au coeur de la conception de la société que ce fait une majorité de québécois en opposition à la conception multiculturaliste canadienne.
La religion prenait beaucoup de place au Québec et a été presque complètement éliminée des institutions, du pouvoir, de l'État. Faut comprendre que pendant longtemps ici, l'Église _était_ l'État. On est passé de _beaucoup_ de religion _partout_ à _très peu_, presque _nulle part_. C'était un changement de société profond qui a mobilisé de larges pans de la société québécoise. C'était voulu, cru nécessaire. Et on n'est toujours pas retourné en arrière par regret.
Ce que le multiculturalisme dit, c'est que c'est bien beau tout ça, mais ce sont les affaires des canadiens français du Québec. Une personne qui s'installe au Canada n'a rien à voir avec ça. C'est accessoire et tenter d'associer l'appartenance à la "nation canadienne" à une une autre trame historique particulière est fondamentalement un non-sens, contraire aux principes établis par la charte de 1982. Tes moeurs, coutumes, valeurs, histoire, etc sont tes choix et on t'encourage même à les préserver en autant que tu partages les valeurs de liberté et de démocratie. Ça mène à des communautarismes, ce qui n'empêche pas le vivre-ensemble, mais d'un différent style. Tout le monde dans sa communauté, ensemble. L'interface est donc communautaire. Québécois francophones vs anglophones vs juifs vs musulmans etc. C'est un vivre-ensemble où la matrice d'assimilation est grosso-modo les valeurs parlementaires britanniques + langue anglaise + capitalisme + consience sociale. Dépensez de l'argent, ouvrez un compte en banque. Le reste, bof...
L'histoire du Québec est unique au monde et son mode privilégié d'intégration est à l'image de sa genèse. Le combat pour l'émancipation de la religion est considéré comme fondamental, une grande partie de la population actuelle ayant vécu avant la déconfessionalisation officieuse ou officielle. Combien d'entre-nous avons failli ne jamais naître, nos grands-pères ou grands-mères ayant entré chez les frères/soeurs avant d'en sortir pour vivre autre chose? C'était commun il n'y a pas si longtemps! On exportait des prêtres! Pourtant ça a changé. Et on considère que c'est un combat qui définit la société, un combat parmi d'autres, mais tout de même important. Tout le monde sait très bien qu'une enseignante voilée ne fait pas _automatiquement_ du prosélytisme. Or ce que nous nommons la "laïcité" est un choix de société, quelque chose qui nous distingue, que nous avons collectivement fait et avec lequel nous voulons continuer de vivre.
Prends l'avortement comme exemple. Beaucoup de personnes religieuses (ou autres) considèrent qu'on ne devrait pas permettre l'avortement. Personne au Canada n'accepterait pourtant de revenir en arrière au nom des "libertés religieuses". C'est un débat qui est clos, et ça fait partie de l'identité Canadienne et Québécoise. Supposons qu'on ait 3M d'immigrants du sud des états-unis qui s'installent en Alberta l'an prochain. Accepterions-nous de revenir sur le droit à l'avortement? Non.
Si tu as moins de 35 ans et que tu n'as pas beaucoup de contacts avec tes aïeux, c'est peut-être plus difficile à ressentir dans ta chair. D'autant plus que l'éducation des 30 dernières années s'est chargée d'éliminer en bonne partie le sentiment "anti-religion" d'autrefois. Mais t'as quand même des millions de concitoyens pour qui c'est fondamental.
Oui, mais si nous nous concentrons sur ce problème, nous n'avons pas à nous préoccuper des soins de santé, de l'éducation, de l'économie, des infrastructures, des investissements futurs et de tout autre problème qui doit être résolu mais qui coûte de l'argent. A l'inverse, le projet de tramway a été modifié pour convenir à des personnes autres que celles qui habitent là où ces nouvelles constructions auront lieu.
Si les femmes l'enlèvent, il y en a plusieurs à qui ça va leur faire mal.
Religion de paix.
> Ça fait mal à personne, non?
Ça opprime la femme qui la porte.
J'pense j'ai manqué un bout, à quel événement ceci fait référence?
C'est a propos de l'exemption des commissions scolaires anglophones ordonnée en cour supérieure des modalités de la loi 21. Une décision quand même contreversée que Québec porte en appel. 
Évidemment la caricature n'est pas parfaite; une enseignante anglophone travaillant dans une école francophone serais tenue de respecter la loi 21.
la loi 21 interdit le port du voile mais les commissions scolaires anglophones sont exemptées
https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1786293/cour-superieure-validite-loi-laicite-etat
je pense que la caricature fait référence au fait que les écoles anglophones sont exemptes de la loi
https://www.google.ca/amp/s/www.cbc.ca/amp/1.5993431
https://www.google.ca/amp/s/beta.ctvnews.ca/local/montreal/2021/4/20/1_5394364.html
Moi aussi. Je comprends pas la référence
Moi non plus. Un tourbillon dans un verre d’eau. Je parie que les musulmans s’en foutent de cette loi.
Nous avons décidé, au Québec, que c'était inadmissible qu'un prof fasse étalage de sa religion. 
Ce n'est pas une petite poignée de wokes indoctrinés de Montréal qui changera le désir de la majorité population, et notamment celle qui a souffert de la religion.
La loi n'empêche personne de travailler dans certains emplois. Elle stipule simplement que l'employé doit laisser ses objets magiques au vestiaire pendant le travail.
On ne parle pas d’être choqué, on parle de représenter l’état. 
Si une personne fait passer ses convictions religieuses avant le droit de neutralité, c’est un signe que cette personne pourrait être prête à faire passer les lois de son dogme avant les lois de l’état.
Pour certaines femmes, au contraire, dire que son travail ne lui permet pas de le porter lui offre une chance d'échapper à cette règle imposée par le patriarcat religieux. Ça fonctionne dans les deux sens.
> Ceci dit je suis contre cette loi qui empêche les femmes voilées de travailler dans certains emplois
Ça ne les empêche pas du tout, à moins qu'elles le laissent au vestiaire en rentrant au boulot le matin.
wow c'est vraiment pas nice. c'est horrible en fait
>Je comprends pourquoi au Québec le secularisme est quelqur chose de très important mais cette loi est simplement discriminatoire à cause qu'elle a tant plus d'effet sur ceux qui sont Musulmans et portent un Hijab ou Juifs Orthodoxes qui portent leur Kippa.
Faut se rappelé qu'avant la révolution tranquille les soeurs et frères enseignaient en portant leurs signes religieux en classe. Mais ceux-ci ce sont fait dire de les retirer. Donc ca a été fait déjà pour les catho, c'est pour ca que maintenant ca ne s'applique plus trop à eux, et c'est aussi pour ca qu'on demande la même chose maintenant aux autres religions.
Le nombre de morts a baissé mais à quel prix? 
Pour que le personnel soignant revienne à 40 heures semaines, il faudrait qu'on tombe en bas de 300 cas par jour.
Pour qu'ils puissent prendre leurs vacances, faudrait qu'on tombe à 100 cas par jour. Ça serait une crisse de bonne idée parce qu'ils sont en train de virer fous ou de crisser leur camp.
Le nombre de morts a baissé parce que la planète a garroché plus d'efforts scientifiques sur le COVID que sur n'importe quel projet scientifique depuis le début de la Science. Avant Noël, on parlait de 79 000 recherches scientifiques publiées (ça c'est plus que la NASA et la recherche sur le cancer en tout).
Notre personnel soignant est full gearé pout empêcher le monde de mourrir, mais ça veut pas dire qu'on peut continuer comme ça éternellement.
Ça peut pas être la coupe stanley à chaque soir à tous les doirs pendant 2-3 ans.
Ca vous dit d'ici 1 an un watch party de Sharknado pour s'en rappeler des prédictions en ce moment?
ZONE ORANGE PARTOUT AU QUEBEC SAUF MONTREAL DÈS LE 8 MARS
Seigneur je suis pu capable des notifications de La Presse. variant... Variant... VaRiaNt... VARIANT   
J'ai toujours haïs l'idée que les médias veulent faire peur à la population. Mais la. Je m'avoue vaincu. Même La Presse en rajoute chaque jour. Pu capable.
Edit: typo
Je prédit que le mot "épouvantail", scusez j'voulais dire "VaRiAnT", va être prononcé au moins 54 fois lors du point de presse pour faire peur au monde, oups encore, j'voulais dire pour essayer de justifier l'injustifiable.
C'est à dire ne pas enlever le couvre-feu et ne rien mettre au jaune/vert/brun/pourpre. Juste du orange pis du rouge.
Tabarnak...
Un gorgée chaque fois que le mot variant sera prononcé ce soir. Pas game.
Encore un couvre feu pour Montréal? C’est décrissant en esti, je finis à 20:00 le soir. J’aimerais ça aller au dépanneur ou aller me chercher un café des fois tse -_-
Bitcoin
Ma version préférée de ce meme: [https://www.youtube.com/watch?v=6nu7XisL3wI&ab\_channel=ConnorWard](https://www.youtube.com/watch?v=6nu7XisL3wI&ab_channel=ConnorWard)
VARIANTS MAJORITAIRE
Les *requins
Variant!
Mais sérieusement, combien de variants ont été confirmés ici?
[deleted]
Oublié pas il y a aussi la nouvelle loi 101... En Françaaa svp
Ils n'ont pas tort, les variants peuvent poser plus de problèmes vu que c'est plus facile à être infecté
Vous êtes rendus une belle gang d’anti-science sur ce sub. Pathétique!
Le nombre de cas? Qu’est-ce que ça change le nombre de cas? C’est les hospitalisations le problème. Ça tombe bien parce que le vaccin protège bien les vieux susceptibles d’être hospitalisés. On se dirige rapidement vers zéro hospitalisations
Donc la vaccination n'a et n'aura aucun impact sur les hospitalisations ? Autrement faudrait un peu plus de détail au niveau de tes sources pour les seuils que tu avances.
Me semble que la réalité doit être pas mal plus nuancée et varier de régions en régions selon leur capacité hospitalière, l'avancement de la campagne de vaccination, la démographie, etc.
>Le nombre de morts a baissé parce que la planète a garroché plus d'efforts scientifiques sur le COVID que sur n'importe quel projet scientifique depuis le début de la Science. Avant Noël, on parlait de 79 000 recherches scientifiques publiées (ça c'est plus que la NASA et la recherche sur le cancer en tout).
Et? Je ne crois pas que la prise en charge a significativement changé depuis mai pareil (au moins ils ont abandonné le protocole d'intubation rapide des patients qui les tuait). Quand quelqu'un reçoit un diagnostic de COVID, il se fait encore dire de rentrer chez lui, de prendre des tylenol pour la fièvre et d'appeler le 911 s'il n'est plus capable de respirer.  Des médecins en France ont même été menacés par leur ordre professionnel pour avoir essayé de décarencer en vitamine D leurs patients qui ont attrapé le COVID, même si l'académie nationale de médecine recommande la supplémentation en vitamine D lors de la pandémie depuis mai.
Je pense que la seule approche qui a vraiment changé, c'est l'addition de dexamethasone, autrement, les protocoles n'ont pas beaucoup changé. Et je ne crois pas que le taux de létalité des patients hospitalisés a baissé... en tout cas, au Royaume-Uni, [les chiffres pour les patients envoyés aux soins intensifs sont essentiellement les mêmes lors des deux vagues](https://i.imgur.com/w8DGrId.png).
Il y a des hôpitaux et des médecins qui utilisent des protocoles basés sur les informations à jour, mais la bureaucratie médicale est très lente à suivre la science.
Bref, si le nombre de morts a diminué, ce n'est pas parce que les gens sont mieux traités, c'est parce qu'il y a moins d'infections.
Par curiosité, d'où vient le chiffre de 300 que vous avancez? Pour être claire, je serais en faveur d'objectif clair et simple de ce genre. Au lieu que la population se pose des questions, on pourrait regarder le chiffre et se dire, "ah non, on est à 550, pas encore le temps".
Et si on facilitait l'accès aux études de médecine question d'avoir plus de personnel?
Issa date
!remindme 1 year
MONTRÉAL A DES VARIANTS MARSIEN ET LUNAIRES
LEGAULT suit ses feelings la vie est belle
Pas Lanaudière :(
Montréal et Capitale Nationale
Fais comme moi et arrete de te feed des sites de nouvelles. ca sert a strictement rien que tu sois informé ou non sur les variants. Prendre soin de sa santé, c’est aussi d’arreter d’absorber le fearmongering des medias et juste vivre sa vie.
Est ce que c’est sensationnaliste ou click bait, peut être.
Mais vouloir faire peur? C’est une intention assez forte à prêter...
Je te conseille de relaxer un peu et d’essayer de nuancer 🤗
Ferme l'app si t'est plus capable... tu sais que tu peux fermer l'app ?
On dirait vraiment que vous aimez vous auto-pomper.
Et ce dans quel but? Tu crois qu'un gouvernement choisi délibérément d'imposer des restrictions et d'affaiblir l'économie?
Comme quand le l'église est en feu et que le gouvernemetn arrête pas de nous parler de fumer, aucun rapport right?.
Cirrhose du foie garantie.
Le plus fou est que même les zones oranges en ont un à 21:30...
Monero
>Agence de la santé publique du Canada: si vous voulez éviter une 3e vague de variants qui nous fait estimer jusqu’à 20 000 cas par jour en avril, continuez les mesures de confinement et de distanciation.
La santé publique prédisait aussi de 30 à 150 morts par jour à Montréal en juillet 2020, excluant les morts de CHSLD. Vérification faite, il y avait 1-2 mort par jour dans tous le Québec, incluant les CHSLD, en juillet 2020. Leurs prédictions apocalyptiques ne se sont JAMAIS réalisées. Leurs prédictions à court-terme extrapolant les tendances actuelles sont correctes, les prédictions hypothétiques advenant ceci ou cela ne se sont JAMAIS produites.
Ils ne savent pas plus que toi ou moi ce qui va se passer. Les chiffres actuelles disent qu'on peut lâcher du lousse. Si les tendances changent, on peut toujours remettre des mesures, ou essayer de nouvelles mesures considérant que les mesures de confinement, jusqu'à date, ont un bilan très, très ambigu. Au point où certaines études de chercheurs émérites suggèrent que leur effet est pratiquement nul.
Non on aurait 20k cas par jour si on maintien les mesures selon leurs projections. Ils faut les renforcer pour ne pas de rendre a 20k d'ici 2 semaines selon eux. D'ailleurs on est déjà très en retard sur leurs projections, on devrait être a plus de 7k aujourd'hui, surtout que certaines restrictions ont été levées partout au Canada.
Si ils voulaient faire peur, je crois qu'ils auraient dû être quand même plus réaliste.
[deleted]
Les variantes apportent surtout un gros lots d'incconue. On touche du bois jusqu'à ce qu'on ait une variante qui rend nos vaccins inneficaces ou avec des symptomes possiblement plus grave .
C'est  pas nouveau, plus de gens sont infecté par le virus + le bassin de mutation est grand + il ya de chance qu'on se ramasse avec des nouvelles variantes.
Tu as sûrement des preuves solides de ça
[deleted]
Oui oui, tout le monde qui pensent pas comme toi sont des <insérer ici l'insulte du jour>!
Vive la diversité (c'est à dire, tout le monde doit penser et être pareil)!
La science c'est quelque chose à quoi il faut croire sur parole et ça sert à prendre des décisions arbitraires à la va-vite qu'on ne peut pas contredire ou réviser, jamais!
C'est ça être scientifique, t'as toujours raison puis si d'autres te remettent en question, tu as juste à hurler qu'ils sont anti-science, qu'ils sont des méchants conspirationnistes, puis ils doivent se taire!
Y a jamais de désaccords en science! C'est comme la religion, ayez la foi, puis penser autrement c'est de l'hérésie!
Vive Legault, notre glorieux leader immaculé qu'il ne faut surtout pas contredire ou critiquer, en aucune circonstances!
:-P
Ça commence très honnêtement à ressembler à un culte, ton affaire.
On est pas anti sciences, mais ok.
Faut faire la distinction entre science et discours de la santé publique. La santé publique c’est salement trompé sur plein de sujets. Example: ils décourageaient le port du masque dans les CHSLD pendant tout le printemps 2020. Ils continuent leur focus surl es surfaces en ce moment!?! La science et eux, c’est pas vraiment la même chose.
Montre moi ton PhD pour prouver que t'es vraiment ANTI-anti-science
Je seconde. Je crois que Fillion et ses larbins ont infiltré ce sub. Dommage!
La vaccination? On a pas 5% de la population vaccinée, y aura pas d'effet sur l'impact de la pandémie avant qu'on ait 60-65% de la population vaccinée. Donc pourquoi on relachrrait les mesures?
Et on parle de la conférence de ce soir. Pas de ce qu'on va faire en septembre, là.
Il me semble que je devrais pas avoir à expliquer rendu là qu'un tata en char peut traverser le Québec 20 fois avant de réaliser qu'il a des symptômes du COVID. 
Des sources? Lit tout, pas juste les titres, là.
https://www.lesoleil.com/actualite/covid-19/il-faut-en-finir-avec-le-temps-supplementaire-obligatoire-pour-les-infirmieres-5a16aac393f444ebd180fac8e58f8f3c
https://www.lapresse.ca/covid-19/2021-02-08/infirmieres/fuite-vers-le-prive.php
https://www.lapresse.ca/covid-19/2021-02-08/les-medecins-internistes-au-bout-du-rouleau.php
https://ici.radio-canada.ca/premiere/emissions/les-faits-dabord/segments/entrevue/212645/sante-epuisement-hopitaux-covid-19-coronavirus
Y a des dizaines d'articles qui parlent de ça, google personnel soignant epuisement covid 2021
Israel est pas mal toute vacciner et ils veulent tout refermer.
C'est quoi cette histoire de vitamine D et la "logique" derrière ça?
Wow magnifique photo. C'est vraiment une belle région que vous avez en Gaspésie !
Mauzusse que j'aimerais ça aller en Gaspésie un jour 🧡
"Ça va bien aller"
Esti qu'on est ben sul bord de l'eau... Tite bierrette... Ti feu relaxe ....LOL. Vive le Québec!!!! YEZZZIR
Vraiment une ttcchheeeriiiisssse de belle vue!
Une image évoquant le calme et la beauté. ❤
On se crérait à OD
Excellente photo! Très réussi!
Oui oui ouii
C'est très joli, ça.
cet été j'ai fait 1h30 de char de Perçé à Forillon, 1h30 de montagne et puis en haut du mont St-Alban.... je voyais encore le rocher
c'est une grosse roche ça
WHOA! DOUBLE ROCHER
imagine si l'arc-en-ciel serait sortie de la trompe
ca c'est en assumant qu'on survive au Covid
Oui bien évidemment
Va mettre ça sur /r/canada lol.
On se tiens avec la clique des pays cools 😎
Y'a de quoi être fier de se faire distinguer de l'ensemble du Canada pour nos promesses et nos actions pour combattre les changements climatiques. On ne peut pas en dire autant du Canada qui a redoublé son engagement dans des projets d'exploitation pétrolière...
Le Danemark est doublement représenté avec le Groenland.
Nous les Français on est fier de vous :) Un plaisir de voir les fleurs de lisse !
Français ici. Vous pouvez m’expliquer ce que font ces pays ici ? (Et bravo pour votre promotion, les Anglo apprécieront ^^)
BOGA Deez nuts?
Notre Vielle team Québec Ireland France back at it again pour faire chier la  Petro-Bourgeoisie ✌️
J'aimerais bien ça savoir c'est quoi le % de personne qui ont upvoté qui savent c'est quoi le BOGA.
Pho BOGA pour sauver la planète!
Nice
This is marked as “popular near you.” Bruh It’s like a day long drive to Quebec from where I am how is this near me.
Réouverture de Gentilly quand?
J'aime bien, c'est pas tant les pays, certainement des territoires et leurs habitants qui partagent une pensée commune.
>California
La Californie brûle encore des quantités faramineuses de gaz naturel. Elle n'a pas sa place là.
Depuis quand la Californie est un pays ?
[Plusieurs autres provinces sont toutefois membres du Powering Past Coal Alliance (PPCA).](https://www.poweringpastcoal.org/members)
Bilan de la journée sur Air Canada, 4 posivotes et aucun commentaire. Indifférence polie donc, pas le pire résultat imaginable.
Et on remarquera que la moitié subit l'impérialisme Britannique...
La république de Californie?
Et Californie
Some of the other provinces are entirely or mostly renewables. Even BC which is doing a huge O&G project (coastal gaslink) is 98+% hydro/renewables. It would be nice if we could find a way to export how green most of Canada is to the rest of the world and figure out how to supply remote and rural communities with energy that isn't fossil fuels.
Bon, ce commentaire sera downvoté ici, mais ça doit être dit.
Le Québec qui est une puissance hydroélectrique mondiale et qui reproche à l'Ouest leur exploitation pétrolière, c'est d'une absurdité totale. En plus qu'on profite grandement de la péréquation qui provient directement de cette exploitation, et qu'on consomme nous-mêmes pas mal de pétrole.
Si le Québec demain matin devenait un désert plein de pétrole et que l'Alberta regorgeait de rivières, les rôles seraient aussitôt renversés, et les Québécois seraient beaucoup moins vertueux au sujet de l'environnement.
nah le Groenland est a nous. (⌐▨\_▨)
> **Core members** of BOGA commit to end new concessions, licensing or leasing rounds for oil and gas production and exploration and to set a Paris-aligned date for ending oil and gas production and exploration on the territory over which they have jurisdiction.
https://beyondoilandgasalliance.com/who-we-are/
C’est écrit sur l’affiche “Beyond oil and gas alliance.” Même si t’es pas familié avec le groupe, ça prend pas la tête à Papineau pour faire le lien…
C'est un gang de rues, non?
Démantelé complètement. De toute façon, ce n'était pas une bonne technologie.
>BOGA is designed to enable the participation of goverments **that are not yet ready** to commit to a full ban on oil and gas production.
Mon commentaire n'était pas pour dénigrer les autres provinces. C'est surtout que c'est le genre de truc que /r/Canada déteste : 
* Le québec qui fait de la diplomatie, Nation à Nation sans le Canada
* Anti oil & gas
Ouais mais on sait tous que le reste du canada veux pas power past le oil
More like 1/3
Ce qui reste de l'Impérialisme Britannique....
Go NCR, go
Et le pays de Galles (wales)
I mean... BC also exports tons and tons of coal...
Ton argument serait plus convaincant si le Québec n'avait pas expressément laissé dans le sol ses abondantes réserves de gaz de schiste.
J'ai downvoté et voici pourquoi:
Mes contre-arguments sont les suivants:
* L'argent de la péréquation, on la recevrait qu'il y ait de l'exploitation pétrolière ou non.
* Le choix d'investir autant d'argent dans les projets d'exploitation pétrolière revient entièrement au gouvernement provincial d'Alberta ainsi que le gouvernement fédéral canadien. Ça fait longtemps que le Québec oppose de tels projets, notamment le plus récent étant le pipeline Energy East.
* Le Québec a déjà des réserves de pétrole et de gas. Notre gouvernement a fait le choix de ne pas les exploiter malgré les retombées économiques qu'on aurait pu avoir. D'ailleurs je crois que Legault s'était prononcé là-dessus très récemment.
Et c'est ainsi que u/Isarmal déclencha la Troisième Guerre Mondiale.
Pas encore, mais on pourrait proposer au Danemark de l'échanger contre l'île d'Anticosti!
Merci, j’ignorais que cela existait
Wow, c'est quand même gros comme commitment
C'est quelqu'un de connu Papineau ? Je trouve que cette expression sonne bien !
" La République démocratique de la Corée du Nord "
St'une démocratie, c'est dans le nom?
" l’International climate science coalition "
Clairement un bon groupe contre les changements climatiques tsé! Oh wait, st'un regroupement climatosceptique.
No different than Wales representing a section of the UK, California representing a section of the US, or Greenland representing a section of Denmark.
Québec is clearly the most progressive part of Canada.
Les autres grosses province font de même.
"Patrolling the Mojave almost makes you wish for a nuclear winter."
Le Groenland n’est pas un pays souverain non plus
Yeah, I live in BC now, it's hilarious how fake our environmentalism is, living in the north it's so easy to see how things which are meant to be carbon neutral aren't, cut down a thousand year old 75m tree, plant a small soft wood tree in it's place that will grow to maybe 5m before harvest and you're somehow carbon neutral.  Wee\[re ravaging our northern areas and just hoping Canadians don't notice.  Google maps obscures how deforested northern BC is but you can see it on Duck Duck Go Maps very clearly in the satellite view.
C'est un bon point.
C'est correct; y'a des tit flags rouge
Prix de la voiture : 500$ 
Prix du bois dans le coffre : 1 500$
Prix du towing après cette petite escapade : 150$
Être l’objet d’un meme: priceless
Point de suspension : 400$ chez Midas.
Ça me fait penser à [la fois ou j'ai été l'idiot](https://imgur.com/a/YzSAyG2). Le frame a plié et la boule s'est mise à gratter l'asphalte à 30m de la destination. Pas sur l'autoroute métropolitaine au moins!
Tout ça pour sauver 50$ de livraison.
> S'correct, j'va pas loin pi j'ira pô vite.
Cette personne là, probablement.
je te l'avais dit chérie que ça allait rentrer !
«Quoi, le bois est moitié moins cher que l'an passé? M'a t'en prendre cinquante debord.»
Pis moi qui chie des tack quand je transporte 5 sacs de poussière de roche
Pfff, amateur. Il y a encore de la place pour au moins 20 planches.
Get low get low get lowwwww
To the windowwwwwww
r/idiotsincars
Tequila, Heineken
You know, they let you take it in 2, even 3, separate trips!
C'est une autre façon d'abaisser sa suspension.
Je ne sais pas si je suis plus impressionné par la quantité de bois dans la caravan ou l'âge du véhicule qui roule encore.
À remarquer qui sont véhicule vaut probablement mois que le coût de livraison.
Louer un camion ou faire livrer coûte beaucoup moins cher que de changer toute la suspension sur une mini van.
quand t'es trop cheap pour payer la livraison. Pour la quantité qu'il a acheté, ça devrait être gratuit, non?
PDV: ton premier achat après avoir gagné le million à la loto-covid.
J'ai travaillé chez IKEA et je suis maintenant chez Canac, je suis 0 surpris, lol.
Une fois j'ai transporter 16 technobloc de 80 lbs dans un toyota echo de st-george de beauce jusqu'a quebec... Y portait dur en tabarnak...
Hey.. how come the price of lumber has gone down in Quebec and not in Ontario? 🤣
Men va mfaire une kabane dan lbois
Plus facile a décharger. 
En montant la cote chez lui, les 2x4  touche deja par terre. 
Un ptit coup de gaz pis le tour est jouer.
The sad part is that lumber is worth more then the car
Le chauffeur nous dirait probablement "J'ai L'DOUA"
r/IdiotsinCars
Au prix que le bois est, c'est le seul char qu'il a pu se payer. Soyez indulgents.
À Sherbrooke ça? C'est encore plus malade ahahaha je veux le voir monter la côte sur la King au centre-ville.
Avec tout ce plywood ça doit être un millionaire! Ou comme mon ami dirait un pesant
Mon court boutte dans une cour à matériaux a vu un gars acheter pour 15000$ de céramique, toute sur une palette. Le lift a même pas un pouce de large pour la passer dans la porte de côté du truck. Leur destination est à 150km pis tout le monde joke que de toute façon la van coûte moins cher que le stock...
Pour ce qui est de ce char, je pense qu'un policier aurait quelques tickets à donner, plus qu'evident. Je serais curieux de voir si le dépassement du chargement est trop long...
[Choix difficile](https://imgflip.com/i/5njtrt)    
(Il a pas fait le bon)
[deleted]
It's good to see Quebecers know how to do things in the most Canadian way possible. 
In one trip
I think there’s room for a few more boards 😂
Losque tu craft toutes tes bûches dans ton inventaire en planches de bois dans Minecraft
All my friends know the low rider
The low rider is a little lower
Zé l’doua
Wow la suspension est déjà fini ou elle le sera après se voyage.
Mais sérieusement c'est très dangereux car il perd beaucoup de traction s'il doit tourner.
Est-ce un corbillard qui fait le plein de planches???
Pas mal certain que les coils arrière ont défoncés.  Mon guess sur la première photo mais en regardant la deuxième...
Hahaha... non mais sérieusement, le gars de la cours à bois aurait jamais dû accepter de le laisser partir. Ils ont une responsabilité si qqchose arrive.
Dire que je me sens mal quand j'y vais et que mon coffre ferme pas complètement et que un 2x4 dépasse de 5cm.
Fini maintenant les inhibitions, je vais faire comme lui!
Mon français pas c’est bon mais je lit ton comment et 🤣. Merci beaucoup pour cette bonne joke.
Visa, ça va !
"J'ai un chum qui se déplace pis qui te le fais pour moins cher"
*Lapidé au ras de la terre par le choc du tirant d'eau*
Il a pété le radiateur et le pare-chocs de sa Renault
Hahahaha fucking légendaire. Good call d'avoir pris des photos.
/r/ThatLookedExpensive
Ayoye, cette livraison-là a dû te couter cher en mautadine!
On déménage le 1er juillet pour honorer le mode de vie nomade de plusieurs Premières Nations.
Tout le monde sait qu'au Québec le 1er Juillet c'est la fête nationale du déménagement et rien d'autre!
On aurait pu aussi indiquer dans l’image de droite: le Québec qui s’en crisse mais qui profite d’un jour férié tout  de même
Je propose plutôt qu'on rallonge la fête du Canada pour qu'elle dure 365 jours, comme ça je pourrais décider quel jour je déménage!
Le Québec qui fait semblant qu’ils ont rien fait avec les Premières Nations lol
ROC: Racists Of Canada
Iroquoiens = MAÏS
Matrilinéaire
Agriculture
Iroquoiens
Sédentaires
En fait avant la majorité des baux finissaient le 1er mai. Ils ont déplacer la date au 1er juillet parce que c'était le mois immédiatement après la fin des classes. De cette façon les familles qui déménagent ont pas besoin de transféré leurs jeunes d'école à 1.5 mois de la fin de l'année scolaire.
Je ne suis plus certain qui a dit ça, Falardeau peutêtre, mais: 
"Au Québec, on fête le Canada de la meilleure façon qu'on connait: en crissant notre camps!" 
Ça m'a toujours bien fait rire.
Ce n’est pas une fête, mais c’est belle et bien la journée nationale du déménagement. Elle était en mai avant mais le gouvernement du Québec l’a déplacé le 1er juillet dans les années 70 si je me souviens. C’est mieux pour les enfants puisqu’ils peuvent finir leur année à la même école. À la base c’est le PLQ qui avait proposé ça.
Aaaah, c'était ça le congé sur mon calendrier jeudi...
À la base ils ont choisi un jour férié quand ils ont déplacé la date du 1er mai au 1er juillet parce que ça permet au personne qui déménage de ne pas perdre de revenus.
Parce qu’on est mieux?
Aussi, les Iroquoiens vivaient dans des maisons longues.
Omg faik notre prof d'histoire de secondaire a pas inventé cet acronyme là?
Ffs. Will you marry me? Chuis dead.
Les algonquins étaient semi nomade non ?
Necksnapper a parlé de plusieurs, pas de toutes.
Ensuite, il faut préciser qu'on parle parfois de mode de vie semi-sédentaire, car ils abandonnaient leurs villages quand les terres étaient épuisées après quelque années d'agriculture, ensuite ils allaient mettre le feu à un autre bout de forêt pour le dégager et y construire un nouveau village.
Tu me ramène au secondaire xDDD
Je pense que tu ne réponds pas au bon commentaire.
Tes qui toié?
Les 3 voyages de Cartier : 1534, 1535, 1541.
Les maisons longues étaient surtout le siège du gouvernement non?
Nenon, ça devait être dans des guides quelque part, parce que je me souviens d'avoir vu ça au primaire.
Ils étaient nomades et se déplaçaient selon les saisons en suivant les troupeaux d'animaux qu'ils chassaient
>Necksnapper a parlé de plusieurs, pas de toutes.
Effectivement, ce qu'on apprend aux jeunes sont les 3 familles linguistiques et on les caractérise! La famille algonquienne et eskimo-aléoute (inuite) se déplaçaient!
>faut préciser qu'on parle parfois de mode de vie semi-sédentaire
C'est aussi enseigné dans le programme! C'est d'ailleurs une des suppositions du pourquoi le village d'Hochelaga n'est plus sur l'île lors des visites européennes après le voyage de Cartier.
Maïs est surtout une blague pour ceux qui ont fait leur cours d'histoire de secondaire 4 dans le système Québécois, c'est un running gag que les profs utilisaient (et utilisent) cet acronyme!
Alfred! Enchanté! Et vous, c’est quoi votre petit nom?
Canton = carré, Seigneurie = rectangle
Les Égyptiens pratiquaient la jachère et je ne sais plus qui ou quand mais "assolement triennal".
Pas souvenir d'avoir appris ça! Me semble que c'était une maison longue par clan étendu?
Maisons longues étaient habitées par familles, ligné d'une même matriarche, sœurs, filles. Il y avait des vivres aussi.
OK, je comprends. Je suis peut-être un peu trop vieux pour avoir eu cet acronyme.
>C'est d'ailleurs une des suppositions du pourquoi le village d'Hochelaga n'est plus sur l'île lors des visites européennes après le voyage de Cartier.
Ce n'est pas juste le village qui n'était plus là, les Iroquoïens non plus. Il faut se rappeler aussi que quand Champlain est arrivé, il a été entraîné dans une expédition guerrière contre les Iroquois par une alliance de Hurons, d'Algonquins et de Montagnais. Donc c'est possible qu'il y a eu une guerre entre les nations amérindiennes au nord du fleuve et ceux au sud du fleuve qui ont transformé les basses terres du Saint-Laurent en no-man's-land.
Après tout, le fleuve Saint-Laurent est un territoire de colonisation désirable pour les colonies qui profitent du commerce par les océans, mais l'est beaucoup moins pour des peuples vivant largement d'économie de subsistance exploitant les animaux des forêts pour leur apport en viande, en fourrure et en cuir.
Mais bon, on est au stade d'hypothèses sans possibilité de vérification.
Rectangle > carré
Oui, mais du coup la maison seule n'hébergeait pas tout le monde. Ensuite mes souvenirs sont aussi flous.
C'était pas l'inverse en plus? Les carrés sont plus gros mais n'offrent pas nécessairement un accès à l'eau direct et n'ont pas de considération du réel terrain. Mon prof d'histoire était convaincu que c'était les colons français qui n'avaient rien compris.
Ouais faudrait qu'on se donne la peine de rechercher la vraie réponse. C'est loin le primaire. Mais les efforts...!
Les colons français utilisaient la segmentation des terres en bande rectangulaire. L'utilisation du terme "tête carré" en parlait des anglais viendraient du fait que les anglais séparaient leur terre en carrés   Les rectangles sont mieux, comme j'ai indiqué plus haut. Plus d'accès à l'eau comme vous le dites. Sans le savoir à l'époque, elle offre l'avantage de la machinerie aujourd'hui. Moins de tournage à 180° puisque c'est sur le long, donc plus efficace.
La division des terres en rectangle aide aussi la proximité des résidences quand les colons habitent sur leurs terres. Ce qui peut être utile quand il y a un risque d'attaque. Il y a aussi un autre mode d'organisation des terres qui est très intéressant: [le trait carré](https://www.villeneuves.com/archives/mathurin/traitcarr_1709.jpg).
En France, il était commun pour les paysans d'habiter au village et d'aller travailler sur leurs terres à chaque matin avant de revenir au village le soir, alors qu'ici, les paysans résidaient sur leurs terres et allaient au village au besoin.
ohhhh a l'ail = automatiquement bon pour moi
Oh wow... Je savais pas que Boustan faisait de la poutine, tellement habituée à commander les mêmes affaires que je ne regarde jamais le menu.
Y en a un juste à côté de chez nous, c'est vraiment dangereux :(
Celle du boustan? Elle est vraiment bonne!
#appropriationCulturelle
J ai pas encore figuré dans quel sens par contre
Je suis enceinte et cette photo a instantanément fait revenir mes nausées qui étaient parties depuis environ un mois! Sans blague, en temps normal, j’aurais capoté sur l’idée et j’aurais voulu sauter dans mon char pour en manger une tout de suite!
La poutine libanaise c'est vraiment bon!
I'll allow it
J'ai quelques amis anglophones qui rirent de voir ces posts sur Reddit: "Do French people ever stop talking about food?"
Typiquement je réponds pas à ces "observations" (et ces posts), mais en cas-là... F\*\*\* YEAH LET'S TALK ABOUT IT
J'en ai l'eau à la bouche!
Merci d'avoir partagé ça maintenant je sais ce que je vais manger pour dîner demain!
Homer qui bave.gif
Wow merci pour la suggestion!
Are you crazzzzzzy!!!!   Your a genius!!!!!
Ça c’est un gros OUI
Moi je trouve que ça a l'ail bon !
Non!
j'ai l'impression qu'avec la quantité d'huile qu'il y a deja dans les patates à l'ail, rajouter du gravy va tourner ca en soupe assez rapidement, resterait à essayer :O
si jamais vous passez à un resto qui s'appelle "Boustan". c'est exactement ça, leur patates. tellement underrated pis taste!
ça avec un shawarma. menoum
Osti que j’ai faim
Desfois je me demande si je suis sur r/Québec ou sur r/poutine lol
Je l’ai vraiment pas aimée malheureusement, maybe ils ont raté les patates quand je suis allé?
Ça d'lair mangeable
Jvis litéralement à 1 minute du Boustan, dangereux ces images là.
&#x200B;
Sinon quelqu'un a idée c,est quoi la sauce blanche fucking bonne qui vient avec les petaques?
Que je suis jalouse :( Tous ces trésors hors de ma portée
rajoute du poulet et t'as un one way ticket to flavortown
Tu viens de me rappeler la poutine magique du Shawarmaz. Pour ceux qui vive à Montréal, si c’est encore ouvert c’est un MUST. Centre ville en face du Square Dorchester sur Peel
La poutine de chez Amir est sur la coche
Quand j'étais au secondaire, y'a un petit resto libanais en face de l'école qui faisait un spécial poutine (frites ou patates à l'ail) + canette pour 5$ le midi étudiant. C'était délicieux et y'avait toujours une file d'attente.
Fourre ouais!
Je rajouterais un peu de boeuf shawarma là-dedans pour compléter le tout.
c'tu juste moi, mais on dirait que y a des mottons de sauce brune en haut à droite 😕
Fromagerie Victoria?
Patate ou riz?
I'll allow it.
Omg j’avais jamais essayé. Merci pour l’inspiration! 🤣
Ailoye...ok bye
Celle du shawarmaz Sur Peel messemble est insane. La poutine magique 🤩
Le meilleur que j'ai vu, c'est un amir côte à côte avec un truc de pizza. Tu pouvais demandé une Pizza avec du Shawarma ou du Taouk du Amir dessus. c'était, mais ma foi, incroyable
Amir : "write that down! Write that down!"
oh wow!
OU
Fuck you j'ai faim
C'est une bonne idée, mais une poutine c'est fait avec des frites 🤔
Ça c'est non dans mon cas. Ce n'est pas une poutine.
*Aromatiquement* bon!
On confirme que t'es pas un vampire.
On se mentira pas, le travail à la maison et le virtuel me permette de manger des repas à l'ail que j'aurais pas osé faire avant.
Shit, j'ai mangé une salade grecque la semaine passée, je pense que même sur zoom je sentais l'oignon.
Une chaussette de sans abri à l'ail?
Et du bacon.
T'as 2 légumes différents dans des patates à l'ail.
Oui c’est exact! :-)
J'aime comment les gens savent même pas d'où vient l'affaire du 500$. C'est Manon Massé qui pose la question "Combien ça coûte un appart à Montréal", Legault répond "Ça commence à 500-600$ et ça peut monter vite à 1000$". Selon moi il manque plus la marque sur 1000$. Il aurait dû dire "Ça commence dans les 500-600$ et ça monte assez vite à 1500$".
Go 1 1/2 à Montréal nord dans un demi sous-sol!
J'avais in loyer a $520 par mois a Montreal en 2015, c'etais un studio grand comme deux garderobes avec des barres d'acier sur ma petite fenetre. J'imagine que le loyer est probablement proche de $700 maintenant.
je me souviens à mon arrivée au québec en 2014 déjà un 2 1/2 pas propre coutait 700$ mais c'est vrai que comme beaucoup d'européens, 1 je me faisais crosser et 2 je restais sur le plateau...
alors en 2021 j'ose même pas imaginer ce que t'as pour 500$.... même dans mon quartier hochelaga je vois parfois passer des 4 1/2 à 1000$ !
And it’s so damaging because Legault says he understands how much hardship he has imposed on us during 12 months of lockdown.
Did you see his Outremont house?  You could lockdown too if you lived in that comfort.
Le prince du *«* ***yakafokon*** *»*
It was a typo......A LOUER instead of A LOVER.
Résultats d'une recherche de 5 minutes sur Kijiji, Marketplace, et Craigslist: 272, 93, et 108 annonces de logements à louer en dessous de 620$ respectivement.  
C'est gênant que les médias n'aient pas pris ces 5 minutes.  
C'est sans compter que les appartements de 1500$ sont rarement habités seuls. C'est plutôt fréquent que deux personnes habitent dans un appartement de 1000-1200$ et 3 personnes dans un appartement de 1300-1700$. L'accusation d'être déconnecté est exagérée selon moi.
u/savethisvideo
Hey, I want one of those too!
Pas si dure que ca, ca fait 4 ans que j'habite dans un vieux 3 1/2 dans le sud-ouest à 615$/mois ... avec des trous dans les murs des rats/souris de temps-en-temps et des fourmis a tous les été ... un peu de moisissure sur la fenetre de salle de bain ... vraiment mal isolé ... nvm.
Ben oui, fallait juste chercher pour louer un divan dans le salon pour 500$. Voyons donc, c'est pas cher. S'tie de bande de chialeux! /s
Je pense qu’il voulait dire 500$ PAR PERSONNE
Ca me rappel un jour mon frère s'était cassé le bras en snowboard sur un module. Son ami lui dit: t'aurais du tenir ton équilibre.
Après l’épicerie à 75$ voici des appartements à 500$ à mtl. Le gouvernement est vrm déconnecté parfois
Loyers Médians du Marché (LMM) ajustés (avec services) $ par mois pour la région de Montréal:
Studio| 1 cc | 2cc | 3cc | 4cc | 5cc | 6cc | 7cc et plus
---|---|----|----|----|----|----|----
655$ | 770$ | 895$ | 1075$ | 1450$ | 1580$ | 1645$ | 1680$
Source: http://www.habitation.gouv.qc.ca/espacepartenaires/coops_osbl/acceslogis_quebec/programmes/acceslogis_quebec/exploitation_dun_projet/finance/loyers_medians_du_marche_lmm.html
Elle l'as juste totalement piégé avec sa question haha c'est pour ce genre de chose que je vote pour QS des fois , ils amènent des choses sur la table dont les autres partis se calisseraient si ils étaient pas là.
Le segment est ici: 
https://www.lapresse.ca/actualites/politique/2021-04-28/montreal/legault-estime-qu-un-logement-peut-couter-500-600-par-mois.php
[deleted]
> Ça commence dans les 500-600$
Si t'es prêt à vivre dans un 1½ crado.
En fait plus précisément la question est combien un étudiant doit payé. Le 500-600$ était clairement pas pour la moyenne d’un loyer.
Si seulement c'était seulement ça. Un beau 1 1/2 me dérangerait pas tant dans ma situation, mais câliss la majorité c'est des vrais trous
Le pire, c'est que ça ferait bin mon affaire.
700$ ça serait un peu cher pour une cellule de prison... mais bon faut ben se serrer les coudes pour nos braves propriétaires! /s
En 2014, j’ai loué un 3 1/2 propre pour 615$ dans Villeray. C’est clair que je ne souhaiterais pas, même à quelque que j’affectionne pas, de vivre dans un logement à 500$ en 2021 à Montréal, mais oui si tu louais à 700$ un 2 1/2 pas propre en 2014, c’était pas le deal du siècle ton affaire.
À voir la quantité de gens ici que peu importe ce que Legault dit ou fait, ils sont contre tu vas pas te faire d'amis...
Par définition, il ne s'agit pas d'un prix minimum. La distribution serait plus informative pour répondre à la question.
Ça, c'est les prix des logements présentement à louer, ou de tous les logements, même ceux occupés par la même personne depuis 20 ans et que le propriétaire augmente pas trop parce qu'elle fait jamais de trouble?
[deleted]
> dont les autres partis se calisseraient si ils étaient pas là.
Inquiète toi pas, ils s'en calissent encore tout autant.
Non, 2 dans un 4½ et 3 dans un 5½...  
des 4½ à 1000-1200 y'en a plusieurs et des 5½ à 1500, 1700$ aussi.. C'est un bien mauvais feuilleton qu'on vit ici avec cette pseudo tempête médiatique
Son commentaire est objectivement vrai, non?
Personne a dit que c'est le prix moyen.
Des trous et demi*
oui bah j'y suis resté 11 mois le temps de m'en aller à rosemont puis hochelaga et pour rien au monde je ne quitterais ma pataterie pour retourner au plateau :)
En effet
Le hic c'est que parfois la 2e ou 3e personne est un enfant. 
C'est mal vu de le faire contribuer au loyer avant un certain âge. 😉
J'ai vraiment hâte à dans quelques mois pour splitter le loyer avec mon bébé naissant. Un osti de bon deal j'espère qu'il va aussi faire sa vaisselle et cuisiner un peu.
C'est aussi objectivement vrai que tu peux faire de l'argent en allant au casino.
Oui mais c’est pas populaire ça
en plus, dans le video, legault dit que les etudians se mettent ensemble a trois ou quatre pour se payer un logement.
on est en train de deformer ses propos d'une maniere tres grossiere.
Plein de monde agit comme si c’est ça qu’il avait dit. Même littéralement le post ici reach. Y’a jamais même parler d’un appart à 500$ mais clairement de la part d’un étudiant pour se loger.  
Le monde reach
Absolument!
> Le monde reach
les journaux mentent, comme d'habitude
titre de lapresse: "Legault estime qu’un logement peut coûter « 500, 600 $ par mois »"
C’est vraiment degeux le niveau du journalisme de nos jour. Pas mieux que du shitty clickbait partout
Les journaux ont carrément coupé la phrase en deux pour faire un titre sensationnaliste. 
Et le monde icit embarque la dedans, comme des pogos.
C’est gênant sérieusement. Littéralement du fake news qui prend 2min à démentir en checkant un vidéo super facile à trouver.....
Ça pourrait facilement passer pour dépliant officiel si ce n'est qu'il n'y a aucun nom d'organisme ou de source. C'est très malicieux comme manoeuvre.
Tu dois définitivement en faire part à la direction. Ceux-ci pourraient même alerter les medias ou la police.
Edit: comme l'a montré un autre rédditeux, l'auteure s'affiche ouvertement sur twitter. J'espère qu'elle va avoir de la ptite visite.
Sérieusement, parle-en à la direction/prof tuteur. C’est de la propagande et ça devrait être rapporté à la police, vous êtes mineurs, pas sûre que c’est légal comme approche.
[L’épaisse qui a eu l’idée](https://www.cliqueduplateau.com/2021/06/07/cest-legal-de-faire-ca/)
Lâche pas l'école sinon tu vas te retrouver comme eux à pas avoir de job et passer des brochures à des ados un lundi après-midi.
Pour l'instant un compère journaliste redditeu m'a contacté, je vais bientôt envoyer un courriel à ma direction d'école pour faire part de situation. J'espère que j'ai pu informer des gens de mon age qui aurait pu tomber dans le panneau.
Quelle criss de bande de vidanges humaines. Faut être profondément cave et attardé pour être comme ça. Sont tellement cave, ils font ça bénévolement au profit d'un virus. Faut vraiment manquer de cellules.
Et oui, parles-en à la direction de ton école.
Ce serait une belle opportunité pour les enseignants de faire un exercice "debunk" pour parler de la pensée critique.
Oh boy! Contacte les autorités de ton école pis ça presse! C'est sûr que c'est illégal, vous êtes mineurs!
WoW, c’est des chiffes sortis d’une boîte à gants, je ne suis même pas certaine que ce soit légal de distribuer ça!
Si tu la revois, drmande-lui en le plus possible "pour distribuer dans ta classe". Pis après tu les sacres aux vidanges. Fais-lui gaspiller ses ressources!
immunodéprimé ein?
HAHAHAHAHA
Wow.
Dude, contacte un journaliste.
Y'a vraiment rien de trop bas pour eux.
Je te jure si je pogne quelqu’un qui essaye de refiler ça à mes enfants je lui fais bouffer
Câlike ils essayent de brainwasher nos jeunes astheure??? C'est pas illégal ça??
https://twitter.com/CarolineLessar8/status/1401646171878273033?s=19
Faut reporter ces agissements. Signaler à twitter.com qu'elle mets en danger la santé des gens.
C’est exactement pour sa que tu va a l’école et que tu devrais mettre de l’emphase sur une bonne base en science.
C'est pas illégale ce genre de truc???
T'as eu un bon instinct de douter et de ne pas envaler cette bullshit! Passe le mot à tes collègues!
En aucun ordre en particulier.
\[...\]la génotoxicité, l'intégration potentielle de matériel génétique**l** vaccinal au génome. 
Déjà, les 2 c'est la même chose, en plus il y a une faute.   
La partie au début, au verso, est écrite comme si le premier paragraphe était un argument ce que je trouve comique. Les américains l'ont eux en masse donc c'est forcément pas sécuritaire.  
Dans la partie mythe ou réalité, ils répondent pas a la question parce que évidement c'est la réalité.
C'est pratique dans la mise en garde si on a 2 conditions on peut se faire vacciner!
Dans mon temps c'était des Raeliens qui donnaient des panflets à la sortie de secondaires. Les temps change, les crackpot non...
Sans oublier les microchips qu'on nous injecte !
Je suis vaccinée (et très hâte d'avoir la 2e dose) mais ce dépliant me donne legit de l'anxiété.
Cela peut facilement passer pour un dépliant officiel, c'est une manœuvre psychologique très habile et vicieuse, mieux vaut prévenir les autorités
Criss que je suis écoeuré du monde cave au Québec.
/rappelez-moi quand elle va se faire arrêter. Je fournis le pop-corn!
bro j'ai eux le vaccin pis guess what chu bin correct le seul symptômes secondaire que j'ai c'est un mal de bras pour 3 jours
Ne pas prendre le vaccin si vous avez des allergies, mais sans préciser les allergies? J’imagine que je vais mourir vue que je suis allergique au foin?
J'ai les memes symptomes après 4 heures de edging.
Le vaccin, c’est juste une campagne de stérilisation en fait /s
Bein voyons donc
Appelez la police immédiatement si vous voyez ça, c'est simplement illégal.
Évitez la vaccination si vous êtes immunodéprimé!!?! Elle est bonne celle là! C'est pas comme s'ils étaient particulièrement à risques de tomber malade.
Des caves
What la femme qui a fait ça à donc ben pas d vie à donner d’la propagande de marde a des ados
Vraiment terrible
Je me demande d'où sortent ces chiffres...
Im sorry what’s wrong with this pamphlet? This is the EXACT thing I was told by the nurse when getting my vaccine done. How is this propaganda when it’s the pure truth?
Dans mon temps les predateurs offraients des bonbons...
La même chose m'est arrivé au skatepark Saint-Laurent. Un homme de 30 ou 40 est passé et a distribué le même pamphlet. Vraiment inquiétant.
Peux tu parler avec qqn de la comission scolaire? Il est certain que la personne qui distribue cette propagande folle a essayé d’aller aux autre écoles proche de le tien pour faire la meme chose.  Tu peux aussi me dire cest quelle commission moi je peux les appeler si tu a des études.
Je pense que cest super important et franchement je ne sait pas si votre directeur/professeur va parler avec la comission scolaire peut être le/la directeur va juste décider de faire un annonce dans ton ecole.
Merci bcp pour ta maturité cette propagande et vraiment dangereuse pour la santé public.
Hors contexte mon cher mais quand même:  
- voire = voir  
- sens = sans  ("sens" c'est comme les 5 sens ou le sens du soucis de l'ortographe.  "Sans" c'est ce qu'il manque comme dans l'exemple: J'ai survécu à mon dernier overdose sans l'aide de personne)  
- se = ce (se c'est envers soi: se suicider. "Ce" c'est démonstratif: ce couteau-là, ou comme cela (ce contexte-là)
Quelqu'un l'a posté sur la page facebook du CISSS Chaudière Appalaches. Beaucoup de monde ont pointé à quel point c'était malhonnête quand une partie parle de libre choix mais l'autre met des informations incomplètes...
Tu es élève en secondaire 5 mais sinon ouin je suis d’accord avec toi
C'est donc bin décrissant qu'une femme fasse la promotion de la NON-VACCINATION de cette façon. Tant qu'à moi, toute les arguments pour et contre les vaccins sont valides, s'ils sont appuyés par des sources fiables .....   Et c'est clairement pas le cas de cette folle là. Si elle attrape le Covid elle va voir que c'est pas tripant pentoute 😡
Si j'en croise un je le slug. Si c'est une dame ma partenaire de vie va la geler pour la cause.
FUCK les anti-vaxxer, bande d'esti d'imbéciles.
Gifle la anti vax
Les antivax cest des gens ignoranta et fucking stupides lol, tiens je l'ai dis
Être immunodéprimé... On guérit ça avec des anti-immunodépresseurs ?
That was fucking hilarious. Ça c'était fourré hilarant.
Un traducteur, kosse ça donne? Google translte est gratuit..
Ajout: En plus je pense à ça et ce genre de projet marketing haute visibilité d'habitude ça passe par genre trad, révision, relecture et 2-3 ronde de proofreading.. 
Telus sont vraiment jambon j'arrive pas à croire qu'une compagnie de cette taille a juste publié ça comme ça c'est tellement amateur et broche à fouin ça donne tellement pas confiance imagine comment ça fonctionne à l'interne..
J'ai beau essayer, je trouve pas ce qu'ils ont voulu dire en anglais.
Ayoye ils ont vraiment tweeté ça?
Telus : kill for the cause!
Pour cité François Pérusse. "J'dirais plus que c'est un Trouduc'teur"
Wow c’est parfait haha je suis crampée
C'est pas obligatoire les cours de français ailleur au Canada a l'ecole secondaire, ils prennent juste pas ca au serieux?
C’est TELLEMENT gênant !!!
Bon, bein je grab mon gun et je suis les instructions xDD
Quelle ironie de mettre ça avec les hashtags #Conscient et #PleineConscience.
J’ai rarement autant ri a un post. Je suis tellement heureux que ça soit arrivé pour vrai.
Bon ben guys, le moment est venu. Jvais aller chercher le fusil et le marteau.
J'pense j'ai vu cette pub dans une épisode de Black Mirror
Mdr..méchante gang de pas bons
Ben la kessé t’attend? Fais ce qu’il dit!
Omg c’est tellement malaisant
Je comprends déjà pas leur slogan 
J'imagine même pas leur customer service
Du coup. On doit tué qui?
😂😂😂 il faut inventer des termes en français qui correspondent aux termes anglais qu'ils voulaient traduire
r/shittyrobots
Quand ca s'est passé je travaillait chez koodo, mes collègues et moi en ont rit une bonne. Une vrai niaserie celle là, je ne l'oublirai pas bientot ahahah
Ça doit être un contrat fait par la gang a Primeau Lol 
Ouf il l’on échappé solide celle là
fourrant hilarieux*
[deleted]
À ma job ils paient des sous contractants pour traduire et souvent c'est pire que ce que Google Translate donne. C'est plutôt hilarant/déprimant.
Où je travaille, y’a plus de 300 personnes au marketing.
On est deux pour le Québec, soutenus par une équipe de traduction à l’interne.
JAMAIS quelque chose comme ça ne passerait: on utilise cet exemple régulièrement pour montrer aux dirigeants de notre business qu’il faut une équipe un peu plus grosse pour gérer les centaines de projets marketing qu’on sort chaque année.
Je fais partie de ces traducteurs non-certifiés, et ça dépend vraiment des boîtes en fait. Le truc c'est qu'il ne suffit pas d'être bilingue, il se trouve que j'ai étudié 3 ans la traduction même si c'était pas mon domaine d'étude principal mais la plupart des gens recrutés sont juste bilingues sans compétences en traduction. Ils galèrent à mort pour trouver des gens avec mon profil, je suis beaucoup moins cher qu'un traducteur certifié mais quand même à un salaire correct et j'ai juste ce qu'il faut de compétences pour faire le boulot.
Mais Telus c'est vraiment des jambons, pour une boîte comme ça c'est clairement pas compliqué de trouver un francophone dans l'entreprise pour vérifier une traduction. Je reçois souvent des mails de collègues du marketing qui me demandent de vérifier des traductions pour des promos ou autres. Après il y en a qui en ont rien à branler aussi.
Je viens de lire ton ajout. Très bon point; tout porte à croire qu’on slogan officiel devrait avoir reçu toute l’attention requise. Le problème que je peux m’imaginer ici, c’est que l’autorisation soit venue d’un boss anglophone « juste assez bilingue ». En théorie, il parle français, donc son OK est valable. En pratique, il voit des mots, il voit que ça colle à l’original, et hop, on passe au suivant.
Take a deep breath, grind it. Go kill it. ?
Non effectivement ça fait pas plus de sens hahaha
Crush it, kill it?
Probablement kill it
Un cas de "how do you do, fellow kids?"
Oui, et il y en avait d'autres
Non, ça c'est un clairement quelqu'un qui a mis "bilingue" sur son CV car il était dans un programme "d'immersion" au secondaire.
[deleted]
Je pense que c'était son point.
C’était quoi il était essayant dire.
T'es gelée zabiz. Va te coucher
You slowpoke thats the whole point.
Je vois que ton CPU est pas au top de la technologue, hein
C'est pas des traducteurs certifiés par l'ordre des traducteurs du Québec probablement. 
C'est certain que si ta job paye un sous contractant le moins cher possible (si cest le cas) le résultat va être a la hauteur du prix. 
Une bonne trad va te coûter entre 15-20 cennes par mots pour du général. Pas mal plus pour du technique, legal, medical.. etc..
La trad ca coûte cher et c'est des fois difficile a faire comprendre aux gens. 
Il faut mettre les moyens si on veut pas être dans les bloopers de la semaine..
Je connais un paquet de traducteur non membre de l'ordre qui sont excelents. C'est clairement pas le critère de sélection numéro un. 
Mais c'est clair que la majorité des gens ne comprennent rien à la traduction et pense qu'être bilingue c'est suffisant, ou la question classique quand tu dis que tu travaille en traduction "combien de langue tu parle?".. aucun rapport haha..
Le problème c'est quand les gens disent que de toute façon Google translate existe donc les traducteurs servent plus a rien.. ca donne l'exemple de ce fil.
Serieux j'ai souvent vu des équipes de 3-4 traductrices senior passer une heure sur un slogan de boite de céréales de 3 mots. On donne 3-4 choix avec des backtranslation.
Quelqu'un a vraiment échapper la balle chez Telus, en priant pour que ça vienne pas d'une boite de trad..
Oui ca a du sens. Grind cest comme "perseverer" pi "kill it" cest faire un malheur. Comme dit lautre gars "Crush it" ca aurait pu le faire aussi. 
edit : ground yourself comme avoir les deux pieds sur terre.
Probablement Ground yourself au lieu de grind it. C'est pas mal plus commun comme expression.
Il fallait lire au-delà des mots, bien sûr. Question de contexte, d’esprit. Naturellement, aucun traducteur automatique n’est capable de faire ça.
Mais pourquoi le Grind it deviendrait broyez-vous ?
Ça peut pas être "it" il faudrait que ça soit Grind yourself
Ouais mais "kill what". Lol
Esti que c’est cave. J’adore ça.
Ça rappel des souvenirs de la petite école.
Ce maudit ballon la. Reaponsable de combien de blessure au coude arvirré lol
En voyant les commentaires, je me rends compte que je suis tout seul a aimer ça le kin-ball ! ahahahah
LE KINBALL AUX JEUX OLYMPIQUES QUAND
J'avais complètement effacé ce sport de ma mémoire!! Je m'ennuie pas des cours d'éducation physique du secondaire, ça c'est sûr 😅
Juste de regarder ça j'entend le bruit que faisait la balle quand tu la frappais pis me semble que je la sens encore m'arriver dans la face pis me tordre le cou. Good times.
Oh boy tu viens de ramener les bons vieux jours du primaire. C’était le bon temps quand j’avais rien à me soucier... anyways bon meme
Mais l'équipe rouge foncée à déjà la balle... On n'est pas supposé nommer l'équipe qui doit l'attraper?
Tout le monde parle de l'école primaire.
Moi j'ai connu 2 gars dans la trentaine qui pratiquaient ce sport de façon semi-compétitive.
J'essaie de ne pas les juger. lol
Holy shit ça me manque le omnikin
Mon audition est assez poche pis je me rappelle qu'en jouant, j'entendais souvent "Omnikin..... NBJRJBJ". Y'a pas beaucoup de sports comme ça dans lesquelles on test aussi ton talent à entendre du monde crier dans un gymnase.
hahahahahahahahahahahahahaha
Ahahaha c'est vraiment bon! Merci pour ce meme
Remmenez le kin-ball immédiatement.
Ce maudit "sport".
Je sait pas combien de ballon dememe j’ai brisé, a un moment j’ai juste arrêté de compter
Ça viens de me faire éclater de rire! 
Merci la journée était vraiment mal partie...
J'ai rejoué au kin-ball à l'université, pendant les compétitions du festival étudiant, et après j'ai découvert qu'il y avait une ligue pour adultes dans ma ville. Le gars qui avait organisé ça connaissait étrangement vraiment beaucoup ça et nous enseignait plein de stratégies.
Si vous connaissez une ligue de kin-ball à Québec, JE VEUX LE SAVOIR.
Ark, moi ça me rappelle de mauvais souvenir. Je me suis pété les dents au primaire à cause de ce sport de marde.
C'est excellent je suis crampé hahahaha
Omg la nostalgie... ahhhh que des beau souvenir
À 17h00 on va l’avoir dans face
Too many...
Non, j'aimais tellement ça! 
Je m'étais déjà renseignée si des équipes de ligue de garage existent. Turns out que c'est vraiment pas populaire comme jeu.
Bro, j'ai une médaille d'or de championnat régional moustique 2005. Ça niaise pas.
V'là 2 ans, j'étais dans une ligue de kin-ball pour adultes, c'était tellement hot! C'était pas la même game qu'au primaire haha on jouait avec des genouillères pour se pitcher à terre.
T'inquiète, moi ça fait 12 ans (8 ans en compétitif) que j'en fait en j'ai jamais perdu la flame. Ça fait chier qui en aille pas maintenant
Javais jouer au primaire mais après il n'avait plus de ligue près de chez nous ahah Je suis content de savoir qu'il y a du monde qui aime ça  ahah
Au primaire j'avais pris un cours pendant une saison. C'est fun en ti ti.
Pas pour les prochaines, Omnikin pourrait avoir une signification insultante en chinois et on ne le saurait pas.
J'allais commenter quelque chose de similaire. Hahahaha "je me rappel du bruit que ça faisait quand ça m'arrivait dans face"
Tu te r'vir le coude à l'envers en frappant sur le ballon avec une mauvaise technique.
ca me rappelle aussi le genre de parachute. il y avait quelqu'un au centre et fallait se cacher en dessous...
cue in la personne mêlée qui nommait sa propre équipe, il y en avait toujours au moins un par game.
C'est ce qui s'appelle se renvoyer la balle.
Tu as connu 2 ***légendes***.
Ne veux-tu pas plutôt dire "saint-caca" ? ^(TOKÉBAK)
Ça paraît que tu as pas joué un tchoukball 2 ans en ligne, lool
J'y ai joué pendant 1 an dans le compétitif. Malgré que ça a l'aire drôle comme sport, c'est vraiment demandant.
dude le ballon est moue comme un oreiller, comment ta fait?
On s'entend que c'est pas mieux qu'une puck dans face, pas grand sport où y'a pas de risque pour tes dents!
J'me suis foulé l'index la dessus premier jour de secondaire 1..
Et pourtant, quand j'étais au secondaire, on me disait que ça allait être populaire comme le hockey et que ce serait bientôt aux Olympiques. 20 ans plus tard, ce n'est toujours pas aux Olympiques.
Dépendamment où tu habites, il peut en avoir! J'ai joué pas mal dans les dernières années, quand j'habitais à Gatineau et dans les Laurentides. Rien en Abitibi par contre!
J'ai aussi fait des compétitions, on s'est pas classé dans les TOP, mais y'avait du monde en maudit.
C'est ca qui est le fun de faire des slide pis se pitcher partout ahah
Notre ami le covid doit pas aider
Le *bruit*? Ou la vibration de ton crâne?
Yass ahah
> & knuckles
Je suis vendu.
À Québec on dit la trébuchet
wololooooo
aoe4 est disponible depuis hier
Fuck les catapultes. 
visit r/trebuchetmemes
En pourrait utilisée ça pour le transport en commun tu te catapulte de baliste en baliste jusqu'à ta destination......... Les enfants vont adorer
Excellente initiative, je ne peux que la féliciter.
Par contre, bien que le trébuchet soit l'arme ultime (bien devant la catapulte), il va falloir trouver un nom plus adéquat car une catapulte sert à catapulter mais un trébuchet sert à ... "trébucher" ?
J'ai croix poteauisé sur r/trebuchetmeme.
je vote pour u/cacafacteur et son projet de société!
CACAFACTEUR MAJORITAIRE
Comment est-ce que l'accélération/déccélération subite est gérée pour assurer la sécurité? Et c'est quoi le débit de voitures par heures? Et le bruit? Et comment les camions traversent? Je veux voir la napkin sur laquelle les calculs ont été effectués. C'est un bon premier jet par contre, je vois beaucoup de potentiel.
si y'ajoutent Dante de Devil May Cry, j'embarque.
On peut tu mettre une balista aussi pour les trajets express ?
Ca fonctionne bien pour les antivax aussi
Bboomer
No Way? No Way!
Oui, mais est-ce que le coût prend en compte le matelas pour atterir?
Si Knuckles l'enchilada embarque ben moi aussi.
Taurais du le partir sur la terrasse de Lévis à la place
Le " I enjoy " de l'œuf pré cassé avec la face de Legault 👍🏻
Malade!
Probablement le meilleur pôteau de l'année. Good job!
Why tractor vs F150?
La solution Legault "Envoye à maison"
je trouve ça plus crédible que le "métro léger"
Tant que cela est construit avec du bois éco-responsable par des ouvriers qualifiés Québecois je suis 100% en accord !  
Je pense que ce projet peut être fièrement porté par l'équipe Gosselin, c'est à leur portée.
On peu aussi s'en servir à la place du tramway?
Featuring Dante from the Devil May Cry series
La trébuchette
Oh nice! C'est tu bon?
On peut appeler ça un débarcadère vu que le monde vont prendre une débarque
Si seulement autant de réflexions avaient été portées au vrai projet de 3e lien..
HD Remix 2.1
Pour eux, tu vises le fleuve à la place de la rive.
Lol just joking unless…
les suvs cest toute noté 5 etoiles dans la sécurité apparement, faut bien mettre ca a l'epreuve
ya juste les moumounes qui prennent le matelas
Pourquoi pas mettre le tramway en plein milieu du fleuve?
With new Funky Mode!
one more troisième lien rejected!!
Nous trébuchiâmes
Je peux pas gamer avec mon vieux laptop
J'ai joue un peu et j'aime vraiment. Similaire a  AOE2 mais avec les civs ayant plus de differences.
Simplement brillant.
New funky mode
À 50 000$ (mettons) le VUS, on pourrait en donner à peu près 150 000 au malchanceux qui seraient encore pognés avec leur prius de woke.
Ça fait trop longtemps que je pratique plus mes 360noscope, j'aurais pas le choix.
Des Prius? A Lévis?
Probablement quelqu'un de la rive-nord qui va travailler dans les bureaux de Desjardins à Lévis!
"Retour d'impôt"
Je dois de l'argent à chaque année RIP
Ou encore agresser verbalement le vendeur chez Rona qui t'explique gentillement que non y'a pu de bois traité
En plus le plywood est ironiquement moins dommageable pour l'environnement que le Bitcoin.
Un retour d'impôt c'est un prêt d'un an à 0% au gouvernement.
C'est "juste" 8$? Shit je devrais aller faire le plein de 2x4 avant l'été
Tabarnak je suis parti a rire dans le Timmies
Je reçois toujours un gros remboursement d’impôt.   
Parce que je me force a payé trop. Si je peux fonctionner avec l'argent qui reste, un retour est mieux que d'avoir a payé quand tu t'es habitué à un niveau de vie trop élevé.
J’ail doua
Jai un budget de -600$
Vous avez des retours d'impôts vous autres?
J'a pogne poh
ya ca sinon tu peux toujours mettre toutes tes chips dans #SCRN lundi quand ca ouvre 
[https://ceo.ca/@newsfile/screenpro-provides-corporate-update](https://ceo.ca/@newsfile/screenpro-provides-corporate-update)
Rajoute le fer pi t’as le trio gagnant
Demandes à r/wallstreetbets
Serieux? J'ai un deck à refaire et un jardin à bâtir ce printemps... c'est tu rendu si cher que ça du bois au qc?
Voila le genre de contenu que ie viens chercher ici
un GPU aurait aussi été une bonne réponse
**Edith**
[Cet article](https://www.lapresse.ca/affaires/finances-personnelles/2021-03-21/primes-d-assurance/l-influence-du-deux-par-quatre.php) parle d'une augmentation des prix de 7% par rapport à l'an dernier en construction. On parle plutôt de 200-300% pour certaines composantes informatiques.
Il y a une telle pénurie de microprocesseurs que même l'industrie automobile est grandement ralentie.
Aussi, mauvais tag pour le caca poteau.
Si il y a des économistes qui suivent le dossier j’aurais une question: Est-ce que l'industrie québecoise du bois profite un peu de cette flambée des prix au moins?
Plusieurs rapportent que les cours à bois sont pleines et que les distributeurs font exprès pour faire monter les prix (ça mérite bien un enquête, si c'est vrai c'est un cartel illégal), mais il se passe quoi avec la production?
Gamestop est encore relativement pas trop cher, mais fais vite!
Moi j'aime ça la saison des impots parce que je reçois 3 mois de salaire d'un coup.
Sooo... $LPX?
"Reste de PCU après impôts"
[deleted]
J'aime ça devoir de l'impôt, je trouve ça mieux que de prêter de l'argent gratuitement au gouvernement. C'est sûr que pour ceux qui mettent pas trop d'argent de côté, ça doit être tough.
Un bon $10k de plus à chaque fucking année pour le Québec uniquement.
Merci de soutenir l’economie quebecoise. Il y a quelques annees je pensait que c’est important de ne pas payer des taxes. Maintenant je suis content de les payer car ca aide les gens qui en ont besoin. 
Je suis content de payer des taxes scolaires meme si j’ai pas d’entants car je veux pas etre entoure des idiotscomme aux etats unis!
Sérieux. Ça fait vraiment longtemps que j'ai pas eu ça un retour d'impôt.
Je suis travailleur autonome. Je passe dans mes mailles du filet depuis plusieurs années et on oublie de me demander des acomptes provisionnels. 
Ça d'l'air qu'en 2020, z'ont décidé de piger mon numéro. Il appert que le provincial et le fédéral se sont dit qu'une pandémie ne pouvait certainement pas avoir une incidence sur la situation financière des gens pis que c'est donc une excellente idée de calculer les acomptes selon le montant d'impôt de l'année précédente pour 2020.
 Fait que, j'ai eu à payer les impôts de 2019 à la fin de l'été pis le montant des 4 acomptes de 2020 en 2 versements plutôt que 4 en septembre et décembre. Pis le premier de 2021 le 15 mars.
J'ai envoyé tous nos papiers et notre comptabilité au comptable lundi matin. Dans le courriel, et je suis absolument sérieuse ici, j'ai laissé la note suivante au comptable: "Si je dois payer un bon montant de plus pour 2020 (genre 1000$ et+), avertis-moi avant de me donner le montant, question que j'aie le temps de caler une bouteille de vin, de prendre un xanax ou de me lobotomiser."
&#x200B;
Un retour d'impôt. HAHAHAHAHAH.
Mon rêve de balcon aménagé s'est envolé pour 2021.
Pis pas besoin de décâlisser le marché des GPU non plus avec le plywood
Oui mais c'est pas la même chose. Tu pourrais runner tes ASICS à bitcouine sur un réacteur nucléaire/hydro/solaire/vent et ce serait pas mal moins dommageable que de faire de la déforestation massive comme on faisait y'a 60 ans. Il y a des régulations de nos jours sur la coupe à blanc mais l'industrie de la crypto est encore en mode far west.
Tu penses que Mastercard pis Wall Street pis les grandes banques roulent leur système sur des patates? Je préfèrerait de le prix en électricité à payer pour un système décentralisé, démocratique, sans censure, confiscation, frontière et le réseau le plus solide de l'histoire. Pis pour ce qui est de la consommation, elle vient de plus en plus de source renouvelable, souvent de l'énergie excédent qui serait gaspillé. En quelque part, c'est un stimulant pour l'innovation dans les énergies vertes.
Tu perds de l'argent à faire ca.
Fais juste t'ouvrir un compte dans une autre institution financière ou bien sur une plateforme d'investissements genre WealthSimple et fais des virements automatiques. Je reconnais ma chance, donc j'ai l'opportunité de pouvoir mettre beaucoup de côté, mais au final, je vis avec 30% de mon revenu et le restant est investi dans des actions. Même si l'argent est semi-liquide et donc accessible pour offrir un niveau de vie plus élevé, je vais pas vendre une action d'Apple pour me payer un craving de pizza mettons.   Contrairement à un autre commentaire, je pense que c'est quand même bon d'avoir accès à l'argent d'une façon ou d'une autre, surtout si tu n'as pas de fond d'urgence. Au final, tu fais un prêt de 0% au gouvernement.
Bin, on est pas tous des investisseurs ni des entrepreneurs...
Remplis ton REER et t'en auras... Pas ben compliqué
[deleted]
E'l bois coûte cher ces temps-ci ç'a d'lair
Pis les cartes graphiques !
Chu pus capable d’eux autres sérieux. Criss de gang de licheux d’bottes d’Elon Musk qui vivent tellement dans leur criss de bulle qu’y s’rendent pas compte que la plupart des gens peuvent pas mettre 1000$ par semaine en actions poches qui vont juste les enrichir eux.
Au moins trois fois plus cher que l'an passé...
<3
T’es comptable et tu remplis la déclaration des gens?
C'est pas toujours la meilleure option.
fuck les REER. J'hais tellement ça pas avoir accès à mon argent.
Ou ceux qui ne PEUVENT\* pas mettre d'argent de côté.
C'est vrai que tout le monde à $15 de l'heure ils sont cave en criss de pas mettre de l'argent de côté...
Faudrait que Bitcoin switch de Proof of Work à Proof of Wood.
Ben non justement, le marché du plywood est déja décalissé à cause de l'explosion de la demande, comme pour les GPU
Bitcoin ne se mine pas avec des GPU
C'est pas fin, mais j'ai ri.
Habituellement les tarlas sont confiants, effectivement.
D'un côté je suis triste qu'on se moque de son nom.
De l'autre, elle a crissé sa face trois pieds d'haut sur une banderole comme si on s'en calissait pas qu'elle soit le store manager d'une épicerie. 
¯\\_(ツ)_/¯
Omg 🤦🏻‍♂️ pas drole mais jai ris aussi. Ya un agent d’immeuble qui fais souvent de la pub sur st-laurent proche de la 40… le nom est en gros: ‘Moche Shlomo’.. je suis pas capable se lire autrement que d’une mauvaise maniere 🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️
J'ai pas la ref. Soin d'expliquer?
C'est pas un montage elle existe. Perron de naissance. Edmonton.
Ça ressemble à un poster du show SuperStore lol.
Elle est confiante cette tarla. J’imagine qu’elle ne sait pas ce que veux dire son nom en français québécois
Tant que c'est pas au Québec (et donc en anglais chez nous)
La pose classique des deux mains sur les hanches.
Can’t say my French is good enough to understand anything meaningful here but working at loblaws is dogshit company is trash through and through
Ça existe tu un sub /cringe au Québec? 😄
Bin non! Sa s'peut pas calver!
Fugathfrechppl
Ben non c'est pas possible
Pffff! okay tarla. Into yourself,much 🙄😂
La confiance en soi, c'est important.
Lol elle a gagné le droit de changer de nom et prénom gratuitement, en plus que son nom l'insulte il la megenre, ces a se demandé ci ces pas un montage 🤔tellement que ces juste parfait dans la sonoriré
Jerry
ri*
Es-tu certain de ca?
Ya une grosse pancarte de même dans mon maxi aussi c’est peut être plus une directive qui vient d’en haut qu’un choix des gérants individuels
On peut s'en calisser. 
Mais si tu veux travailler dans une épicerie, gérer un maxi, si tu performes,  c'est payant.
Genre 100 000$ et plus payant, avec les bonis.
Pour du commerce de détail c'est très bon
Y'a un agent dans mon coin qui s'apelle [Salah Sedqi](https://www.suttonquebec.com/en/real-estate-broker/23408-salah-sedqi-groupe-sutton-excellence-inc-.html) et la joke avec mes amis c'est que sa mère ne savait pas qui était le père.
Et son slogan c'est "SALAH BIEN VENDU". Chapeau.
Pas juste sur St-Laurent il en a une a ville-émard aussi, on étais sûre que c'était une joke la première fois qu'on la vue!
Je crois que c'est dû à son prénom : Tarla  et son nom de famille Confiant.
&#x200B;
Donc un Tarla Confiant.
Selon [https://fr.wiktionary.org/wiki/tarla](https://fr.wiktionary.org/wiki/tarla), un « tarla » est
> Personne étourdie, qui ne pense pas avant de parler, imbécile, incapable ou incompétente.
Tarla confiant :D
Moi non plus je la catchais pas au début. Tarla  c’est pas vraiment un terme de mon vocab. Je dis plus « cave » haha
Définition: INJURIEUX. Adjectif. Idiot.
Exemple: Pourquoi t'as fait ça? T'es vraiment tarla…
65
6
Définition: INJURIEUX. Sous développé. Le neuvième porcelet d'une portée, le plus petit, le plus faible et qui est le dernier a avoir accès à une tetine.
Exemple: Plus tarla que ça, tu meurs.
T’as-tu son adresse aussi?
Reality check
C’est pour se faire plus gros et dégager de la confiance. C’est carrément enseigné dans les cours de vente. C’est litéralement l’équivalent humain d’un lézard qui éventaille sa collerette pour intimider un prédateur.    
Pis l’équivalent humain d’un lézard qui squirt du sang bouillant par ses trous de yeux sur ses assaillants (oui, ça existe), ben c’est mettons Lucie Laurier sur Facebook.
Tarla = Dummy/Simpleton    
Confiant = Confident   
Tarla Confiant     
It’s hilarious for us. Sounds like a comedy skit fake name.
Ouais, c’est /r/Quebec 😅
Est-ce que ça sens les toasts par chez vous? Parce que je pense que tu fais un stroke.
Golay
Boulet
Merci, j'ai corrigé!
Désolé pour l'erreur.
Sinon, ils parleraient pas et on ne saurait pas qu'ils le sont.
Y'a l'air confiant.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Effet_Dunning-Kruger
Ah, oui-oue-oue-oué. D’mande à Crapoutte.
[deleted]
Lol
Moi aussi.. le retour de RBO
Me sens encore plus stupide.
Mongole fière?
Merci!
Nom de fille de sa mère?
Érection :O
Asti si y'a assez de mémé ça va devenir vrai
LOL
Post sur r/canada lollll
Il est ou le megathread pour les élections?
B L O C  M A J O R I T A I R E ! ! !
Elle est bonne
YVES - FRANÇOIS,  YVES - FRANÇOIS, YVES - FRANÇOIS, YVES - FRANÇOIS
Très bon mémé, bravo.
OH YEAH!!!
On veut être représenté, on vote Bloc! On est constipé et on a besoin d'un ramonage, Trudeau vous attend.
Ah Stephen, c'était sa meilleure ça.
Pour vrai, je suis tout le temps excité de recevoir la brochure du Bloc pour la crisser dans le recyclage.
C’est quoi l’affaire avec le Bloc? Je suis zéro down d’avoir l’ancien pusher de poudre à ti-cuir comme premier ministre.
Voter pour le Bloc assure une réélection de Trudeau..  donc je ne vote pas pour le Bloc.
Une blague qui nous vien de stephen harper
UwU
༼ つ ◕_◕ ༽つYves-François Blanchet amène nous vers la gloire༼ つ ◕_◕ ༽つ
Je suis content que tu le trouves drole.
Ça m'a prit un certain temps sur photoshop pour les détails. :D
C'est pas un article du globe and mail donc ça va être effacer
Vas-y!
Imagine vénérer un agresseur sexuel…
Combien coûte un une érection
C’est toujours un moment fort du ramassage de courriers… et le recyclage c’est important.
Christ qui faut pas connaître la politique pour dire ça
Le bloc va jamais gagner les élections dû au fait que c'est seulement les Québécois qui peuvent voter pour eux. Les gens qui votent pour eux c'est surtout pour bien représenter le Québec au niveau fédéral, donner plus de pouvoir pour les Québécois. Legit, je ne suis pas un partisan du bloc, mais Yves-François est quand même un pas pire politicien pour le Québec.
Parce qu'on sera mieux servi avec O'Toole?
*assure un gouvernement minoritaire
Voter le bloc = Libéraux minoritaires, voter pour un autre parti = libéraux majoritaires.
Les canadiens et canadiennes ne sont pas prêt pour une autre érection.
Jamais je vais oublier d'entendre live à la télé *"UNE DEUXIÈME ÉRECTION AVANT MÊME QUE LA PREMIÈRE SOIT TERMINÉE !"* 
Merci pour cette quote, M. Harper
QwQ
༼ つ ◕_◕ ༽つYves-François Blanchet amène nous vers la gloire༼ つ ◕_◕ ༽つ
J'sais pas si le bloc a des candidats ailleurs au Canada ?
Vers les toilettes de bar de motard clandestin*
C'est bandant
Très bien fait
Les accusations ont parti sur un groupe facebook et ils sont jamais aller plus loins que ça.
Y'a pas tord
Il pourrait techniquement gagner un gouvernement minoritaire avec des circonstances très très particulières.
Probablement ! Cristie les Libéraux ont doublé la dette du Canada en 1 ans bordel.
Non, il n'y en a pas.
Je doit être en accord
Entre une victime anonyme et l’ancien gérant d’Éric Lapointe, j’ai plus tendance à croire la victime. Je sais que c’est un présumé agresseur, mais je ne veux pas prendre la chance de supporter un agresseur sexuel. J’ai voté bloc en 2019 en hésitant énormément entre Bloc et NPD. Cette élection le choix est simple.
Le Bloc ne peut pas former le gouvernement
B L O C   M I N O R I T A I R E ?
Vote ethnique ici.
Le seul truc que j'ai compris de la politique au Canada, c'est que les conservateurs, c'est mal. 
Surtout pour le Québec. 
En plus, leur stratégie média est tranquillement en train de devenir celle des républicains avec le brillant message "Les autres ont tort".
Pandémie mondiale...
On se retrouve dans une des meilleures positions à travers le monde niveau vaccination, alors oui la dette a augmenté de beaucoup, mais je suis pas mal sûr qu'on serait dans la merde jusqu'au cou avec des conservateurs qui agissent pas pour ne pas toucher à la dette.
Tu parles pendant la plus gros pandémie du dernier siècle où nous avons eu de faible taux de morts en comparaison avec les pays similaires au notre?
La dette c'est un outil, si c'est utilisé pour les bonnes choses ce n'est pas un problème de l'augmenter.
Mmmmm doubt that
Le doux retour des ptit sacs de caca abandonnés dans les banc de neige.. j’adore le printemps.
BTW, c’est une prodie d’une [pub de Valentine](https://imgur.com/gallery/LuJEeXY)
Cet écureuil à passé une putain de soirée !
Les gens pour qui le printemps est la saison préféré visiblement vivent pas dans un pays de neige, ou au mieux en campagne. Le printemps en ville c'est horrible jusqu'en mai.
Je suis passé sur la 15 nord la semaine dernière et dans le milieu de l'autoroute il y avait un renard gelé sur un banc de neige. Toute la neige autour avait fondue, mais pas sous l'infortuné canidé qui reposait sur un grotesque monticule mortuaire.
What the fuck
Pour ma part ce sont le bruit des silencieux modifiés et du rinçage de moteurs sur 250 mètres entre 2 arrêts.
You forgot the warming fag ends!
💩💩💩💩💩💩
T'as oublié tout le caca de chars, mais en gros j'adore!
Il manque juste le botch de cigarette. ou cest parce que cest toute l'année?
Je le dirai jamais assez: bravo.
La nouvelle fragrance brise printanière.
Y manque les botchs de cigarettes
Bel alexandrin
Goodness, sorry. I was lazy and should have typed cigarette stubs.
What in the sweet fuck.
Ce n’est pas un bien photo
Man, ca me fais capoter ça. Dans ma ruelle y’a un genre de mur en palette. Le monde laisse leur sac de crottes de chien le long du mur. Genre y doit t’avoir 7-8 sacs de marde.
Crisse t’as faite 90% de la job. T’as checké ton chien chier, t’as sorti ton tit-sac, t’as pris la marde dans tes mains via le sac, t’as attaché ton sac, t’as probablement marché avec ton sac de marde dans les mains. Mais là... là... LÀ ça presse. Pas de poubelles en vue. Et tu vas pas ramener la marde de ton chien chez vous certain!
Fak tu fais une bonne action citoyenne pis tu laisse ton sac de marde dans neige au pied du mur de palette dans ma ruelle.
Sorry pour le rant, mais merci, ça fais du bien.
Certains gens sont juste cochons. Au parc l'autre jour, une poubelle était encore condamnée pour l'hiver avec on couvercle et des tiewrap, étant à côté d'un sentier pas déneigé.
Bien des sales connards avaient laissé au moins 4 sacs de marde de chien sur le couvercle.
Pourquoi tu chies dans des petits sacs?
En automne, dans ce quartier, on trouve ces sacs-là dans les branches des buissons après la tombée des feuilles
🤣🤣 merci c'est encore plus comique avec la référence !
wesh ptain
Campagne avec le temps des sucres, y’a pas ben ben mieux!
En plus j'ai un chiot qui veut tout mettre dans sa bouche. Il a quasiment ramasse un ecureil tout pourri l'autre jour.
Pas sur de quoi tu parles, dans mon coin dla ville j'adore le printemps, ça sent pas la marde pis c'est pas tanr plus sale que d'habitude
Moi jaime ca peter de la glace pis faire des petits chemins pour leau
j'aime quand même le printemps. la chaleur, les longues journée, puis c'est pas si difficile trouver des endroits ou il n'y a pas tant de déchets pour prendre une marche, finalement sans grosses bottes et gros manteau
à Gatineau le printemps c'est fantastique. Certes il y a bien quelques déchets mais ça ne gâche pas la joie d'avoir enfin de la chaleur!
La ville est pas le fun l’hiver, la ville est pas le fun le printemps... coudonc, y’a tu juste l’été que ça vaut la peine?
Pic or didnt happen
Pauvre bibitte quand meme :c
Et leur foutu musique de marde, on veut pas l'entendre, vous avez pas de goût!
A voir les négavotes jpense que ya ben du monde qui savent pas que "fag" c'est un slang anglais pour "cigarette" lol.
La crotte sur l’écureuil mort c’est pas assez de caca ?
C'est sûrement une personne qui le fait plusieurs fois. Avant il y avait aucune marde dans ma rue et là depuis que mon voisin s'est pogner un chien il y en a partout.
C’est moins pire laisser la marde a terre que de la laisser dans un sac à terre. Au moins la crotte est biodégradable et nourrit le gazon.
Haha non tellement! Osti que je ressens ta douleur! J’ai le même raisonnement chaque fois que j’en vois un!
Y'a un stack de 3-4 sacs de caca de chien direct à côté de la poubelle de mon voisin en bas de mon escalier dans ma ruelle... Pis j'en trouve souvent dans mon bac de compost vide quand il reste sur le bord du chemin (ça pis des masques pis des paquets de clopes) J'comprends pas le monde.
Y'a un innocent par chez nous, il attache le sac après les branches d'un gros arbuste. C'est sur le terrain de la ville alors personne ne les ramasse. J'imagine qu'il se trouve bien rigolo.
Non pas de sorry, asti, on devrait les fusiller tabarnak. Quand j'étais à hochelaga quantité de marde qui on trouvait sur le trottoir au printemps, phénoménal. Au lieux de leur donner des à amandes à ses sans dessins on devrait leur interdire d'avoir des chien à partir de la deuxième infraction.
C'est vrai que c'est une bonne idée comdaner une poubelle l'hiver. Des employés de la ville feraient surement trop de griefs s'il devaient faire leur job,  mais l'hiver.
Tu chies pas dans des petits sacs toi?
Pas si tu as une quantité phenemenal de touristes qui vienent et foutre le bordel. La quantité de pépés qu bloque le traffics ces de rniers jours est just trop. Hier, je ridsis sur les freins astinet je lui collais au cul ds une zone à 50 (de la 116 au chelin de le montagne sur ozias Leduc. Pas le seul, quand il fait beau et les gens viennent à la montagne c quasiment tlt l'embouteillage ),  plus de 10 voitures derrière lui Pas moyen de dépasse et c'est pas comme s'il ne pouvait les voir ds sont rétroviseur.
Moi j’aime les ptits monsieur d’un certain âge à la retraite qui font des ptites rigoles sur le bord du trottoir pour que l’eau se rende jusqu’au canal. Je trouve ça cute!
Sont méchants les anglos, mais déchets c'est fort un peu.
Je seconde! J'aime beaucoup me promener dans les petits sentiers le printemps parce qu'il fait ni trop chaud ni trop froid.
I might still have it on my dashcam, but it will be blurry as hell. I’ll try my best to deliver guys.
Mazen, en plus il a du se faire frapper par un char, se retrouver sur l’accotement et se faire pousser par la gratte dans le milieu de l’autoroute.
On pourrait changer l'aéroport Pierre-Eliott-Trudeau pour aéroport Léo-Major
> re-liberated the city of Zwolle again
...en se disant probablement tout le long "y faut que je fasse toute icitte, calisse"...
"canadian"
Léo Major a milité toute sa vie pour l'indépendance et refusait même certains ordres provenant d'officiers anglais.
Le Rambo Québécois!!!!
Le héros dont la conscience collective du Canada français a besoin!
Ça me fait penser à ce que j'ai constaté des médias anglophones
Quand une entreprise/personne québécoise fait quelque chose de bien: "Canadian company..."
Quand une entreprise/personne québécoise fait quelque chose de mal: "Quebec company..."
Il a fait tout sa en un an a 23 ans.   
Il a reçu deux DCM (Distinguished Conduct Medal, la deuxieme medaille la plus importante de l'Armée britannique a l'époque), il a refuser une car il jugeait que le General qui allait lui donner était incompétent.   
Il est le seul a avoir recu la DCM dans deux guerres differentes. Le deuxieme vient de la guerre de Corée, où il a du demander des tirs de mortiers extrêmement proche de sa position. Apparement, il etait tellement proche que les soldats qui s'occupait des mortiers pouvait entendre les explosions d'obus venant de sa radio alors que Leo ordonnait les positions.   
Ce type était une véritable légende.
La ville de Zwolle n'a pas oubliée !
https://images.app.goo.gl/VEfeCsS9qF68ZHx17
MACHINE!
Son fils disait dans une entrevue qu'il portait des espadrilles aux lieu de des bottes d'armée en déploiement haha. Quel homme!
Voici un documentaire sur son histoire  
[https://ici.tou.tv/leo-major-le-fantome-borgne](https://ici.tou.tv/leo-major-le-fantome-borgne)
What is this obsession with the city of Zwolle?
En tant que sniper s'il voyait que sa cible ne portait pas d'insigne SS ou nazie( donc un simple soldat allemand), il ne ferait que leur mettre une balle dans l'épaule au lieu de les tuer, si possible
Ils viennent de retirer le post.   
WTF
Le héros le plus méconnu !!
Is there a movie about this guys feats? If not there should be. I'd be so into watching that.
Le livre sur aubible vaut vraiment la peine!
Je l'ai eu en cadeau et j'ai tellement appris de trucs. Le mec est une fucking brute je catch pas comment ça il j'y a pas de film sur lui encore!
Ça ne parle même pas de ses exploits dans la guerre du Vietnam ahah
Je sais pas pourquoi ce gars là est pas plus connu que ça.
Fait peu connu, son baptistère lit « Joseph Chad Leo Major ».
Le plus Bad ass des bad ass. J'ai decouvert son histoire. Allez lire sur lui. Ya fait beaucoup plus que ca!! Il a fait la guerre de Kore aussi. C'est lui qui etait en charge d'une colline. L'endroit ou ils on battue plus de 2000 solda Chinois. Il commandais les air strikes tellement poche, que les gars entendair siffler les air strike quand il appelait et avait de la misere a comprendre. 13 canadiens on tenus la collines toure la nuit. Aller lire ca. C'est fou. Mais pour le nombre ca se peut je sois off un brin. Je dis ca de menoire.
Il manque l'histoire de sa petite tournée en Corée ;)
George Frederick "Buzz" Beurling was our most famous airforce pilot ace of all time. He was jewish Quebecer. Known in Ontario, Britain, completely unknown in Montreal. No recognition for heroes here....only politicians, Celine and fathers of race car drivers.
Holy cow, from his wikipedia article: 
> Born on January 23, 1921, in [New Bedford, Massachusetts](https://en.wikipedia.org/wiki/New_Bedford,_Massachusetts), to French-Canadian parents, Major moved with his family to Montreal before his first birthday. Due to a poor relationship with his father, he moved to live with an aunt at age 14. This relationship combined with a lack of available work led Major to join the Canadian army in 1940 to prove to his father that he was "somebody to be proud of".
He was born in the US though.
Je crois pas deux secondes aux histoires de ce gars là.
C’est juste trop gros pour être crédible, en plus il n’y jamais plus d’un seul témoin de ses exploits... soit lui même.
On pourra toute changer pour Leo Major.
Or an army base like Longue-pointe. But I agree. I find it a shame he isnt in my kids history lessons. I switched from English to French elementaries for my kids, and it shocked me the difference. I used to go in in full uniform for a half day Rememberance Day event for the English board schools, and when I volunteered to do the same in my kids french school I was told they do not do that. They offered if I wanted to, I could rent the school in the evening for an after school event.
Je seconde.
Support.
All-in!
Non. Trudeau est une figure majeure en politique canadienne.
Non a l'époque les gens chialaient pas comme nous en bébés. Ils faisaient la job pis c'est toute.
> et refusait même certains ordres provenant d'officiers anglais.
"WHAT DO YOU MEAN, YOU WON'T DO IT, YOU FUCKING PIECE OF..."
"Sir, that's Léo Major."
"...jay swee daysolay, monsieur Major, carry on..."
En fait non, ca serait une légende.  Ca serait plutot son épouse qui était fièrement indépendandiste.
[https://journalmetro.com/local/hochelaga-maisonneuve/2580640/leo-major-heros-guerre-quebecois-meconnu/](https://journalmetro.com/local/hochelaga-maisonneuve/2580640/leo-major-heros-guerre-quebecois-meconnu/)
Merci, un peu de respet!
Esti, quel homme.
Le mythe du Léo Major séparatiste c'est facilement débunkable par le fait que le Québec est encore une province du Canada.
Rambo c'est le Léo Major américain.
Ouais je trouve ça bizarre qu'on donne un surnom d'un héros de la 2e guerre mondiale et la guerre de Corée basé sur un veteran de la guerre du Vietnam
Le héros que le Canada anglais voudrait avoir!
L'unité d'éclaireur qu'il a formé pour la guerre de Corée portait tous des espadrilles aussi.
Merci, très intéressant!
Maybe he was looking for gainz.
Ok, I’ll see myself out now.
Je lisais les mémoires d'un général Soviétique, et il racontait que lors du siège de Stalingrad, le soldat le plus consciencieux qu'il a jamais rencontré de sa carrière ne visait jamais pour tuer, mais pour blesser, simplement parce que s'occuper d'un blessé c'est pas mal plus urgent et emmerdant que de s'occuper d'un mort...
À 100m avec un Lee Enfield jte confirme que tu peut pas viser précisément. Tu vise le milieu du torse pis t’espère toucher qqc.
You're not alone, my friend.
Guerre de Corée. Pas du Vietnam.
Québécois et souverainiste
Un Chad bien sûr.
Vu sur une autre recette : Es-ce que je peux substituer l'arsenic par du sucre en poudre?
Ahahaha moi c'est quand je vois le monde mettre 1 étoile pis décrire qu'ils ont substitué 7 ingrédients sur 9 pour des affaires qui sont même pas proches, pus sont genre "cette recette est pas mangeable!".
Des fois j'aimerais ça pouvoir répondre à Ginette pour lui demander qu'est-ce qu'elle en sait si cette recette est bonne, vu qu'elle je l'a pas vraiment faite 😂
En meme temps sur ricardo au moins tas pas l'histoire de vie qui vient avant ce que tas besoin.
Genre pate a pizza ricardo
\- Mélange 1tasse d'eau + 1 tsp de levure, donne 5 min. Mix a 2 tasse de farine. Laisse reposer 30min.
Allrecipes:
Même affaire sauf que c'est précédé par la biographie de la madame qui nous décrit en 45 paragraphes comment cette pate a pizza a sauvé son couple et l'a guérit du sida.
Est-ce que ça se congèle?
Parlant de Ricardo... au IGA dans les produits congelés, ses Cannellonis Sauce Rosé et sa Casserole Mexicaine sont pas mal bons. 5-6 minutes au micro-onde, merci bonsoir, dans le rayon du congelé, dur à battre.
Les cannellonis faut les laisser reposer 4-5 minutes après, ça épaissi la sauce (qui, en sortant du micro-onde, a l'air liquide, mais elle épaissi rapidement comme par magie). Sérieux, ça fait des bons lunchs préparés rapidement.
Pis Michel en bas a tué toute sa famille
Si c'était réellement Ricardo, ce serait écrit LA MEILLEURE en gros dans le titre juste pour être sûr qu'on clique dessus dans les résultats Google!
"Hier soir, j'ai cuisiné cette recette de pouding au riz. Personne n'a aimé la recette surtout mes enfants Rubyrose et Michael-Aristote. Bref, personne aime le pouding au riz chez moi. Alors, je vous met une étoile. Très fade comme goût. Je ne recommande pas cette recette surtout aux personnes qui n'aiment pas le pouding au riz."
Ricardo, si je n'ai pas de pommes est-ce que je peux remplacer par des celeris?
est-ce que c'est une artiste quebecoise? as tu un lien?
Les enfants on bien aimé avec beaucoup de ketchup!!! YUM-YUM
“Je peux tu mettre du jus d’orange a place des jaunes d’oeuf?”
Enfin un meme que ma mère va comprendre.
J'ai soufflé de l'air nasalement en ostifi
Mon (vrai) commentaire préféré "ça dit une tasse de farine et une tasse de sucre mais les poids en grammes sont pas les mêmes. Pourquoi?????"
(La meilleure)
le meilleur commentaire que j'ai vu sur le site de ricardo c'est sur une recette de chili. dans la recette, ca dit d'ajouter une tasse de cafe fort.
la madame a grinder du cafe et a ajoute ca dans la recette ... elle a jamais compris qu'elle devait faire un cafe fort. mais quelle cruche.
tu peux ben donner 1 etoile lol
R/ididnthaveeggs
J'ai déjà vu : J'peux-tu remplacer le beurre du gâteau par de l'avocat?
Ça va être bon une fois cuit... >\_<'
[deleted]
Il me semble qu'hn peu de vitriole ça srai bon.
Noooooooooooooooooooooon!
C’est mieux avec du poivre en grain
Jehane Benoit avait une recette de biscuit à l’arsenic!
Edith: mon erreur, pas à l’arsenic mais bien à l’ammoniaque!
> vu qu'elle je l'a pas vraiment faite
es-tu ok? Es-tu capable de lever tes bras? Est-ce qu'un côté de ton visage s'est affaisé?
Pis c'est pire quand les ingrédients ne sont pas listés, mais intégrés à la biographie.. au milieu de la préparation de 12 pages. Impossible de ne faire qu'une capture d'écran pour une recette.
Les recettes Ricardo "la meilleure", ne sont peut être pas les meilleures au goût, mais clairement les meilleures recettes à suivre.
Tu peux utiliser ce site pour avoir juste la recette : https://www.justtherecipe.app/?url=about:blank
J'en ai un pire: ma blonde pogne des recettes sur Youtube et suit la vidéo pour faire la recette. Si la recette est dans la description c'est pas trop pire, mais c'est pas toujours le cas.
"So now we start by frying some onion, garlic and paprika until fragrant, then add the chicken and brown it for a bit"
Moi qui a même pas sorti l'oignon encore. :|
Ma présentation préférée est celle de Cooking for Engineers.
[Exemple de recette](https://i.imgur.com/IXxFw7n.png)
Trouvé de le compte Reddit de Ricardo.
Rachel
mi-shell mi-cuit
Ahahaha tabarnak ça me rappelle une fois que je checkais une recette de côtes levées, les ingrédients c'étsit genre du coke, de la cassonnade, ketchup, tu vois le genre; clairement une recette de côtes levées sucrées. J'ai vu au moins 1 personne mettre 1 étoile et dire "j'aime pas les côtes levées sucrées, faut que ce soit épicé" - ok ben ne fais pas la recette 100% sucre 0% épices, god.
Rubyrose et Michael-Aristote AHAHAHAAHAHA
Ben, oui Ginette, cependant vous aurez alors une tarte au celeri et non aux pommes.
Merci,
Ricardo.
Mince, j'ai oublié de référer à l'artiste, Sandrine Deloffre. Elle est française. Faut voir son [Instagram](https://www.instagram.com/sandrine.deloffre/) ou son [Facebook](https://www.facebook.com/sandrinedeloffre.illustration/), ça vaut le détour ; elle a un bel [humour cynique](https://www.facebook.com/sandrinedeloffre.illustration/posts/2177427385726705) !
Une étoile... Le gateau au chocolat goûte les oranges. Pas mangeable!
Tu peux.
Savoir si c'est un bon plan, c'est une autre affaire.
WTF, 1968?! L'animation était beauuuucoup trop bonne pour l'époque.. j'ai googlé pour confirmer parce que j'y croyais pas haha. Wow.
Ah? Bon...
Ou la version des colocs: https://www.youtube.com/watch?v=fRzzOz6toSg
😂 c'est ça qui arrive quand je fat finger sur mon cell en changeant 2-3 fois ma tournure de phrase sans vraiment me relire. Je suis ok, promis 👌
Wooooosh
Cest pas vrm drole nitpick sur un mot dans 2 paragraphes
Ses recettes sont très alambiquées (surtout les recettes d'inspiration du monde). Mais si tu respectes les quantités et la recette, tu ne peux pas te tromper.
C'est dont ben cool ça. Merci!
Si seulement ahhaha!
Romanichel
🤣 j'pu capable
[L'animation de qualité existe depuis très longtemps.](https://youtu.be/bFBx3qYGxL8?t=54) Je crois que la grosse différence c'est que la plus grande exposition que les gens ont à l'animation de l'époque [était l'animation destinée à la télévision hebdomadaire et qui était sur un budget très restreint et coupait beaucoup de coins ronds.](https://www.youtube.com/watch?v=2fcKPZXbHAc) Le feel que l'animation plus vieille était de moins bonne qualité est décuplée par le fait que la technologie permet aux séries télé animées d'aujourd'hui d'avoir [de l'animation très impressionante même sur un budget plus ou moins limité](https://www.youtube.com/watch?v=8K9Xh3cdg1c). Mais en réalité, les animateurs ont toujours été très impressionants quand ils étaient donné le bon budget et assez de temps pour dessiner les centaines de miliers de frames qui constituent le film moyen.
Fantasia est sorti 28 ans plus tôt, et c’est encore mieux!
Difficile d’obtenir des ailes lorsque tous les restaurants ont déclaré faillite.
Elle est très drôle merci pour la bonne joke hahah
Legault a une sale tête ma foi😂
Barbecue sauce not included.
Clean ste meme la. Par contre Legault a vu des choses pas catholiques. C’est quoi ste face la???
Ça pourrait au moins être des ailes BBQ Québec...
FrançoAILESego !
Hahahahahaha! Merde j'espère que je vais avoir droit à un Award gratuit bientôt pour pouvoir te le donner!!!
Ah ah ah!! Elle est super!!! Mets des filtres à air dans les écoles monsieur éducation est prioritaire!!!
Bah non, on a juste a déclarer la Cage aux sports comme lieu de culte. Ce serait pas loin de la vérité non plus.
On dirais qu’il veut que je m’assois sur ces genoux.
on dirait le lapin de pâques
Amen
C'est tellement drôle
C'est pas pour rien qu'on appel le Canadien "La Sainte Flanelle"!
C’est pas tant facétieux ce que je dis. J’ai vraiment de la misère à voir une différence marquée entre les deux.
Holy shit le Yukon?! Y a t-il vraiment des communautés européennes ou c’est genre 2 familles suédoises qui ont immigrées dans les 300 dernières années?
Je m’attendais à voir les Belges au Québec.
Qu est ce que les Islandais foutent au Manitoba....
Le Yukon?
Selon Wikipedia y’a genre 40 000 personnes au Yukon, c’est ce qui doit fausser les données. 
NB Je ne fais que partager! Je ne suis pas l’auteur!
Du coup, je suis pas étonné !
Les québécois sont affilié à la France 
SURPRISE
Who the fuck va vivre au Yukon, je croyais que y'avais genre 20 personnes qui vivaient la
My catholic high school in Ontario deffinately had a fuck ton of Italians haha
Bonjour, Québec.  C'est la Saskatchewan là.
Je vois que nous sommes voisons!
S.V.P., envoyez-nous de la bonne poutine.
Avec respect,
Ta voisine,
La Saskatchewan
Pas de nouvelle-écosse?
Colombie britannique et l'Espagne ?
Je suis le seul que ça surprend ?
Ah, yes. Mes comrades du Manitoba.
Im surprised Quebec doesn’t have Greece
*is greek and from ontario*
This map checks out
🤔🤔🤔🤔
Pourtant les suisses sont cool...
J'irais bien vivre au nunavut moi ça a l'air paumé et loin des complications modernes. Il y a d'autres problèmes là bas aussi haha
Spaniards in British Columbia? Now that’s interesting.
personne en Nouvelle Ecosse ou New Brunswick?
J'aurais pensé que la Belgique et la Roumanie aussi en plus de la France
Est-ce que cest serieux ou c'est la définition americaine de "origine"?
Tout le monde badtrip sur le Yukon et moi je suis juste surpris que BC soit latino.
Je suis surpris qu'on ne soit pas la province avec le plus de Belges aussi... Hé bien :)
Au lieu de Québec on peux-tu mettre plateau mont-royal?
J'ai fait faire l'arbre généalogique du côté masculin de ma mère, et les deux côté débouche en normandie. J'ai des chances d'etre décendante viking eheh!
Si jme fie au gouvernement on est toute dans le rouge non ? Sans raison tho
Ontario be like: kurwa!
Tbrnk L'Europe balkanique aime ça le Sasketchewan
Cela a du sens, mes parents sont portugais et je viens de l'Ontario .. et j'ai aussi grandi avec tant de porkchops
Apparently no Moldavians, Montenegrins, or Kosovars have ever set foot in Canada...
Beaucoup de gens ont immigré au Yukon grace a la ruée vers l'or 
https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Ru%C3%A9e_vers_l%27or_du_Klondike
Oui c’est vrai qu’au Yukon le pourcentage monte vite avec l’arrivée de 30-100 personnes 🙃
Le graphique représente la province qui a le plus gros pourcentage d'une certaine nationalité. 
Au Yukon, il y a 275 finnois/35110 habitants = 0.8%. En Ontario, il y en a 76755 / 13242160 = 0.6%. Cependant c'est le Yukon qui a le plus gros pourcentage donc c'est celui qui est indiqué. Considérant que la population du Yukon est faible, une petite population provenant d'une même nationalité a un plus gros effet sur le pourcentage total. 
La carte ne montre que la province avec le plus gros pourcentage d'une certaine nationalité relatif à la population de sa propre province.
Une petit texte que j'ai trouver à ce sujet: [https://books.openedition.org/uop/1424?lang=fr](https://books.openedition.org/uop/1424?lang=fr). 
Flemings outnumber Walloons four to one and are found across the country, with a particularly important bloc in southwestern Ontario and in Manitoba. Walloons have gravitated to Québec and to small francophone communities across the western provinces. This Belgian-origin population is spread unevenly across the country. In comparative terms Québec’s share of Belgian-origin population declined in the 1980’s, while Ontario’s share increased and also benefited from inter-provincial migration. Some of these immigrants and migrants went to Ontario’s tobacco belt, but the greater number went to the commercial and industrial Greater Toronto region. Elsewhere in Canada, communities followed the general trends of urbanization and occupational mobility. There is a large concentration of about 43 percent of the total in Ontario, and Québec and Manitoba each have about 17 percent of the total Belgian-origin population. This population is more rural than urban, except in Québec, where it is overwhelmingly concentrated in the Montréal region, and in British Columbia, where more than half live in urban communities. In Manitoba, one third are found in the greater Winnipeg region, while in Ontario they are concentrated in the southwestern counties – up to 1921 in Essex and Kent, but more recently also in Norfolk county and metropolitan Toronto.
J'en suis un et mon père aussi ;)
Un bon nombre de Franco-Manitobains ont des ancêtres belges. J'en ai rencontré plusieurs quand j'habitais là-bas. Il y a même un "Club belge" sur le boulevard Provencher à Saint-Boniface.
C'est une des choses que j'ai apprises en habitant là-bas. Je m'attendais à ce que les Franco-Manitobains soient principalement des descendants de Québécois installés dans les Prairies aux 19e et 20e siècles, et il y en a effectivement, mais les sociétés de colonisation, souvent ouvertement catholiques, avaient aussi recruté des francophones européens comme des Suisses et des Belges.
y'a beaucoup de flemings en ontario
Qu’est ce que n’importe qui fou au Manitoba?
Tu connais pas la ville de Gimli? Plus grande communauté islandaise en dehors de l'Islande
Beaucoup de monde ont commenté a propos de la ville de Gimli, mais pas pourquoi ils y sont. En fait c'est que dans les siècles derniers, l'islandes a connue d'importants épisodes de famine puisque l'ile ne peut pas supporter la population actuelle sans importations, encore pire quand des désastres naturels (Volcan particulièrement) tuent le bétail qu'ils possèdent. Donc pendant ces famines, le Canada a acueillit plusieurs milliers d'Islandais et les a mis là où il y avait des terres a donner.
[New Iceland!](https://en.wikipedia.org/wiki/New_Iceland)
Ils vivent à Gimli et ont un festival islandais chaque année. Beaucoup de scandinaves au Manitoba et dans le Midwest américain (Minnesota, Michigan, Wisconsin surtout).
Beaucoup de gens y ont immigré à la recherche d'or
https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Ru%C3%A9e_vers_l%27or_du_Klondike
C'est en pourcentage, donc un individu a plus d'impact, je doute qu'il y est particulièrement beaucoup de ces communautés d'origine européennes au Yukon!
Moi j'irais y vivre. C'est tellement beau. 
Je peux voir le lien avec les ethnies qui y sont installées.
Ils ont également signé une entente avec les Philipines et recrutent beaucoup de francophones pour dire... Je ne suis pas surprise
Moi aussi je ne comprends pas. Il me semble que les origines européennes des habitants de Colombie Britannique sont surtout... Britannique.
Tu blagues, mais les deux parties communistes de Canada (oui il y a 2 lol) participe aux éléctions dans mon quartier au Manitoba. Et nos grèves d'union ne sont seconde qu'au celles du Québec. ;)
Tu as l'impression qu'il y a plus de descendants d'immigrants grecs que de colons français au Québec?
saying hi from the balkans!
ca fait même pas 24 h et je suis déjà tanné
Ostie de Legault incompétant...comment ça qu'on a pas encore un jour férié pour la fête des chats???
Comment tu fais pour savoir si quelqu'un a un chat? Inquiète-toi pas il va te le dire assez vite.
Je pensais pas que ma photo allait partir un trend ! Haha
Ca fait changement des posts de covid, de séparatiste, de QS pis du devoir! 
une journée de chat par semaine - j'vote pour ca!
Les mods capotent parce qu’il y a « des poteaux de basse qualité »
Mais une journée où le sub est fucking inondé de photos de chats, ben y’en à pas un seul qui dit de quoi.
Frontenac, bloc majoritaire, winnie le caca, des chats, etc. Ben oui guys, des fois il y a des petites trend éphémères qui pop. Vous allez survivre.
on s'en caliss de vos chats, merci bonsoirrrr
#teamdoggo
Je n'ai confiance en personne qui n'aime pas les chats.
C'est l'internet.
Ici ya des chat et du porn.
Si tu veut autre chose tu peut essayer la réalité, ya des bon review.
Vous connaissez le CCC?
[https://www.youtube.com/watch?v=XkOYGrZQqmU](https://www.youtube.com/watch?v=XkOYGrZQqmU)
Alright je viens de me lever quessé j'ai manqué ??
Au moins maintenant on sait qui sent la litière sur ce sub.
Ces pas comme si r/Québec est si intéressant que ça sans les chats.
Mais je ne crois pas que ça améliore la chose
Trois petits chats, trois petits chats, trois petits chats, chats, chats…
Tout ça a cause de /u/Gablemonde
Hein il y a du monde qui a posté des chats?
Edit: oh je vois
Le Redditeur moyen : TK Facebook hein! Vraiment une plateforme de marde! J'ai supprimé le mien by the way!
Ce même Redditeur aujourd'hui : hihi voici mon chat!
Ça rit des boomers mais vous êtes les prochains Gérard pis Thérèse.
Miou
Je ne m'en plains pas
En tout cas on pourra pu dire qu'il y a pas un chat sur r/quebec
Chat.
T'aimes pas les chats?
Je discute avec l’un des Mod de r/Quebec en ce qui concerne les publications de chat. J’adore les chats mais ça cache les autres publications et rend ce sub “cringe”.
"Ça l'air qu'il y a pas assez de photos de chat sur r/Quebec..."
Non, Charles. Y'en a ben en masse.
Des fois j'arrête de venir sur le sub pendant une couple de jours histoire e prendre un break des poteaux semi-conspi, les chicanes sur le taux de mortalité, des ostinages sémantiques, name it. Et ce sont des sujets de conversation qui durent depuis plus d'un an. Chaque jour, presque chaque heure on voit un nouveau poteau sur un ou plusieurs de ces sujets.
Là on s'amuse le temps de quelques heures et c'est fort probable que cela ne se reproduise plus avant un crisse de bout if ever. Je pense que vous allez survivre à cette agression de vos préférences.
Surtout qu'il y a déjà 500+ subreddit de chats tabarnak
https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/n9rsyr/mardi_mongrain/
Mais kossé qui s’passe? J’en ai manqué un boutte faut croire. r/Quebec a changé de vocation??!
J'ai downvoté tout les derniers post de chats dans NEW. C'est a ce moment qu'ils sont le plus vulnérables au downvotes.
Pour certains c'est une vraie cat-astrophe.
[deleted]
Comment tu fais pour savoir si qqun est véganne?
Tu as créé un monstre hahaha
Esti, hahahahhaha ( j'aime pareille la photo initiale hahaha)
C'est toujours comme ça sur Reddit. Quelqu'un poste une "tierlist" quelconque et puis il y a juste des tierlist sur le sub pendant une semaine. /R/Minecraft était pas pire sur les trends aussi. Une semaine c'était les ponts, la semaine d'après les murs, etc.
Oh my god non pitié. Est ce que les gens qui aiment les chats réalisent que y’a aussi des gens qui s’en calissent des chats sur ce sub? Y’a déjà plus de 50 publications on va pas faire ça 1 fois semaine.
Y a pas assez de subreddit de chat? C'est pas très difficile à trouver
Ou une journée animaux.
Honnêtement, je viens surtout sur ce sub pour avoir des nouvelles un peu plus impartiales que dans les médias et un peu plus intelligentes que sur Facebook sur la situation actuelle au Québec. J'viens pour mon fix de nouvelles covid, pour tâter le pouls de la population Québécoise par rapport à tout ce qu'il se passe.
Pis aujourd'hui le pouls, il faisait 'Miaow'
Moi j’ai dis de quoi et on m’a négavoter lol
Ils souffrent peut-être de Toxoplasmose!
Je suis d’accord, je comprends pas pourquoi le monde capote, c’est éphémère comme affaire..
La passe avec Vincent Marissal était pas pire aussi.
Parce que tu as peur qu’il ait une personnalité? Avoir un chat, c’est accepter la domination d’une boule de poil nuisible.
>!je niaise hein… quoique…!<
Des gens qui flood le sub avec leur photos de chats plutôt basic. C'est correct, tu peux retourner te coucher!
FTFY: à cause du chat de /u/Gablemonde
Calme-toi c’est juste des photos de chats. La mode va passer.
J'aime *mes* chats.
Ça rend pas le sub cringe, c'est un trip d'une demi-journée. Arrêtez de capoter.
Réchauffer un reste de poutine, c'est déjà moyen. La congeler, ça commence à se rapprocher d'un crime.
Acheter de la poutine congelée par contre? C'est impardonnable.
Si je déclarais avoir fait une telle chose au reste de ma famille, c'est clair qu'ils couperaient immédiatement tout contact avec moi.
Encore pire: c'est celle d'Olivier Primeau
L'affaire de olivier primeau c'est pas mangeable man!
T'as pas d'excuse quand tu peux faire une poutine avec des frites congelées et de la sauce en can. Tu peux même congeler le fromage dans le pire des cas et ce sera jamais dégueux comme le tout mélangé et chauffé ensemble.
Mais il semble que le consensus r/quebec et le marché ne marchent pas main dans la main...
Elle est où la convention de Genève quand on en a de besoin!
American ici...le gens mangent Poutine congelé ? Est-ce possible ?
On savait déjà qu'ils mangeaient des bébés humains, mais là, ça, ça dépasse les bornes.
Haha this is the content I come here for! Tellement drôle!
Révoltant!
J'en ai déjà acheté, juste pour la science.
Dégueulasse.
Je suis Ontarienne mais comme... Je savais même pas que c'était possible d'acheter d'la poutine congelée... Si ma famille fait de la poutine on utilise d'habitude de la sauce fait avec un mélange en poudre du magazin mais on fais quand-même couper des patates en frites fraiches cuites au four pis on utilise, bien sûr, du bon fromage en crottes,  (De la Trappe au Fromage ou St-Albert's) pas du fromage râpé, parce que çà ça goute rien comme le fromage qui squeak-e.
Time for a fucking crusade !!!
Je me fait un point d'honneur de tout les essayers Je suis décu 100% des fois
Ahhhh, les repas We Cook. C'est bin parce que c'était gratuit que je l'ai mangé la poutine, mais ça l'a été la dernière fois
J'en ai acheté une au IGA. Genre poutine au smoke meat.
C'était honnètement meilleur que certains restaurants qui pensent que tu peut faire une poutine avec des patates grecques.
Achkkk is that a thing? Ouache
Ouais mais Olivier Primeau la vend 5$
Mettre du fromage râpé à la place du ''Skouik, Skouik''. Ça aussi c'est un crime.
Spécialement si la sauce et le fromage ont déjà était ajouté.
Aaarrrrrrrkkkkkkk!
Pour être bien franc, les poutines du Beachclub peuvent faire une job ***acceptable*** à 3h du matin en fin de veillée quand il y a juste le Couche-Tard d'ouvert à des kilomètres à la ronde
Réchauffé au four c'est mieux qu'au micro-onde. Mais ça demeure bof....
No jokes , j'ai déjà vue une famille a Chibougamau qui achetait du McDo en quantité massive et LE CONGELAIS POUR CONSOMMATION ULTÉRIEURE, FRITE CHANGER EN POUTINE COMPRIS !!
Niveau repas congelé c'est comparable à bien des choses. Probablement qu'un chinois s'insurge lorsqu'il goûte un général tao congelé.
Sacrilege, on mentionne pas son nom chez nous
Il faut que tu paies 5$ quand tu en manges. Si tu en manges une par minute, ça fait 60 poutines. Il vient de se faire 300$.
Aussi insipide que l’homme lui même probablement
Ouais sauf que les patates doivent être fraîchement cuites. Si c'est un repas congelé, elles sont déjà cuites. L'argument s'arrête pas mal là.
Ça pis tirer sur des parachutistes, même christ d'affaire!
Ça se vend en supermarché malheureusement.
Squiquique.
N’importe quelle Poutine peut faire une job acceptable en fin de veillée à 3 heures du mat l’gros.
McDo c'est meilleur que ça...
Esti de patates qui sont pas capable de garder leur texture!!
J'ai un ami qui a travaillé là quelques semaines et il à vue une dame comander pour 150$ de petit café (avec les verres et couvercles) pour pouvoir congéler ça.
>général tao 
est un plat Nord Américain.
Sans farce, c'est aberrant de voir la quantité de gens qui achètent ce produit non-ironiquement au Costco. Cet homme a des "bonnes" idées qui lui rapportent apparemment beaucoup d'argent (selon ma propre perspective)
Je suis dégoûtée, désolée pour les gens de Québec. There should be a committee to investigate this.
D'ailleurs, y'a pas juste mes standards culinaires qui descendent à l'approche de 3h
Très bon point lol
Apparemment y a un débat comme notre poutine. Des gens disent que ça vient de Hunan et d'autres du Chinatown de New York. J'aurai appris de quoi aujourd'hui.
Ok mauvais exemple mais mon point demeure. Un repas congelé c'est mauvais tout court.
Non, ça devrais être interdit et un article devrait être inscrit dans la convention de genève sous: crime contre l’humanité
Peu importe. Je fais un meilleur général tao que ma collègue chinoise qui pourtant prépare les meilleurs plats chinois authentiques du mooooode.
Donc, c'est nord-américain!
Haha
Ma copine de 5 ans est décédée il y a 3 semaines (pour des raisons non-reliés au COVID). Tout dans ce monde qui me ferais sentir mieux est impossible à faire. Donc je suis juste seul maintenant avec le government qui me dis lâche pas.
[deleted]
Je suis plus capable moi non plus. J'ai essayé de m'enlever la vie la semaine passée et après quelques jours d'optimisme une fois sorti de l'hôpital je retombe déjà en déprime. Je suis un travailleur de la santé, ma job est l'enfer et le couvre feu m'empêche de faire quoi que ce soit après mon shift à minuit. Je peux même pas prendre de fucking marches dans mon quartier pour me vider un peu la tête un peu après le boulot. Je ne sais plus quoi faire du tout. Autant d'efforts pour faire la différence et je suis plus malheureux que jamais. J'ai envie de quitter mon milieu des fois mais je n'arriverai pas financièrement sans mon bon salaire. Je ne peux pas travailler de jours car les équipes sont complètes. Je ne sais pas si quelqu'un va prendre le temps de lire mon chialage mais ça fait du bien de le sortir du corps un peu.
C'est beau les gens qui ont découvert les problèmes de santé mentale en 2020. 
La vraie honte, c'est que le gouvernement ne soit pas foutu de mettre des mesures claires en places pour rendre l'aide psychologique gratuite et accessible en temps de crise. Voir un psy en ce moment si tu as pas les moyens de payer 80$/heure c'est pas simple, et ça prend souvent du temps, mais c'était ça avant la pandémie aussi. 
La covid a juste exacerbé un problème qui existe depuis trop longtemps, peu importe les opinions sur le confinement et les mesures du gouvernement.
Le gouvernement devrait investir davantage en santé mentale et arrêter de prôner "l'auto-soin" et autres conneries du style, c'est vraiment rétrograde comme philosophie. Ceci étant dit, "reprendre la vie" comme si de rien n'était n'est pas une option en ce moment. On ne sait pas encore les effets à long terme de ce virus, ni le temps d'immunité après l'infection, et les nouveaux variants ne font rien pour arranger la chose.
Le fait que ton cercle personnel ait été davantage affecté par le confinement que par le virus est normal: seuls quelques dizaines de milliers de Québécois ont été infectés, merci aux consignes. Il n'y a qu'à voir le nombre de cas cas et les débordements d'hôpitaux dans les pays qui n'ont pas pris la chose au sérieux pour se rendre compte de la vitesse à laquelle tout peut déraper. Et sans vouloir paraître insensible, les problèmes de santé mentale et de toxicomanie vécus par tes amis peuvent difficilement être extrapolés à toute la population sans davantage de ressources. Le taux de suicide au Québec est demeuré stable, mais clairement le niveau d'anxiété est à la hausse, notamment chez les étudiants et les foyers moins nantis. Ça, il faut le dire.
À mesure que le vaccin se déploie et que d'autres compagnies vont mettre l'épaule à la roue pour fabriquer plus de doses, on va réussir à endiguer le gros de la propagation. C'est le plus important. En attendant, je prie pour que la pandémie fasse en sorte qu'on se déniaise et qu'on instaure un système à l'image du Pharma Québec que propose QS pour accélérer le processus en cas (et il en aura) d'éventuelles pandémies futures.
Voyager à l'étranger n'est probablement pas pour demain, mais nous arrivons lentement mais sûrement au fil d'arrivée en ce qui concerne la province. Moi aussi je n'en peux plus, mais on ne peut pas tout lâcher si près du but et risquer d'en subir les conséquences pas mal plus longtemps que pour quelques mois supplémentaires.
J'en ai parlé dans un autre post précédemment, mais y en a plein comme moi qui ont des conditions physiques insupportables qui empirent durant le confinement. Dans mon cas, j'ai été opéré au dos et la nage est le seul sport que je peux pratiquer, et c'est aussi la seule activité qui me permet de calmer mes douleurs chroniques.
C'est la même chose pour les gens qui souffrent de fibromyalgia ou autres conditions connexes. Les conditions orthopédiques ça ne va pas bein avec rester enfermé chez nous à rien faire. Ça empire les douleurs.
La vie n'est pas que rester vivant
Je comprends parfaitement l'attitude de OP. Le problème c'est que notre système de santé en arrachait déjà avant la pandémie donc maintenant c'est juste pire que pire. Les mesures ruinent la santé mentale d'un paquet de monde c'est vrai mais on serait pas plus avancé si la pandémie était rampante et que tout le monde se retrouvait a l'hôpital en même temps. Le personnel de la santé est a bout de souffle même avec les mesures. C'est le genre de situation ou ils disent en anglais "Damned if you do, damned if you don't". Il y a pas de bonne solution. Si on enlève des mesures, on ajoute de la pression sur le système de santé. Si on en ajoute, on l'épargne un peu mais on empire les cas de santé mentale. Vraiment pas facile comme situation. On est en train de payer le prix du manque de volonté et d'action concrète de tous les gouvernements qu'on a eu dans les 30 dernières années. Nos politiciens étaient plus occupés à faire des petits move politiques pour marquer des points que de s'occuper des problèmes systémiques. J'ose croire que ça va changer maintenant.
[deleted]
>Ça fait 7 sept victimes, et c'est seulement ceux que je sais. Pendant ce temps-là, je connais une seule personne qui a eu la covid (c'était rough, mais c'est fini).
Ceci est un biais du survivant. Tu ne vois pas les victimes évités par les mesures. Il est important de comprendre que le gouvernement essait de faire un équilibre entre les troubles psychologiques causé par le confinement et les victimes potentiels de la covid.
Dans un autre monde, le gouvernement n'aurait pas pris ces mesures, le taux de cas aurait explosé, fait déborder nos hopitaux. Celà aurait causer non seulement plus de mort dû à la maladie mais aussi ceux relier aux débordement des hopitaux (Des patients non-covid ne pouvant être traité adéquatement par manque de ressource).
Es-ce que le gouvernement adopte les meilleurs mesure pour balancer ces deux choses? Je ne sais pas, mais il est important de ne pas tomber dans les arguments fallacieux dans ce débat.
[deleted]
Je compatis avec toi, moi aussi je trouve ça insupportable et l'incertitude de quand ça va finir est le pire. Et moi aussi, je vois beaucoup plus de dommages des mesures de confinement que du virus dans mon entourage.
Cependant, si je fais le même genre d'étude que toi et que je tire des conclusions de mon entourage:
* Le racisme n'existe plus
* Le sexisme non plus
* Il n'y a plus d'agriculteur
* 30% de la population est homosexuelle
* Plus de 50% de la population détient un diplôme universitaire
* Le pire problème du Québec c'est l'insomnie
Le manque de transparence du gouvernement est de plus en plus enrageant et décourageant, mais je vais rester un bon citoyen et assumer que les décisions qui sont prises le sont en fonction du moins de dommage total.
Ma copine sortait d'une cure de désintox quand la pandémie a commencé. 2020 (et 2021 jusqu'à date) fut une suite de jour de la marmotte de rechute en rechute à attendre que les thérapies fermées ouvrent leurs portes (et à manquer le bateau car on fait une rechute au mauvais moment). C'est vraiment décourageant. C'était l'année où son long travail pour sortir d'une dépression culminait, où on pouvait s'attaquer à sa dépendance. Pis non. Les mesures sanitaires et le débordement des services de santé ont tout crissé le plan à terre. On fait juste attendre un certain retour de l'accessibilité des soins pour pouvoir recommencer le travail perdu.
Ça fait du bien de voir enfin un autre point de vue sur Reddit. Sans tomber dans le complotisme, il y a certainement matière à se poser des questions sur la gestion de cette crise.
Je travail en événementiel depuis 4 ans ... aujourd'hui en février j'ai compté avoir perdu 18 collègue du suicide en l'espace de 1 ans... beaucoup de gens qui on été des mentor aussi..
Le fait que le gouvernement ne fasse rien en santé mental va nous rattraper plus vite que la pandémie en elle même.
Une fois que toutes les personnes très âgées et extrèmement vulnérables vont être vacciné, (cqui va donner encore lieu à plusieurs cas quotidien, mais beaucoup moins d'hospitalisation en soins intensif et décès), ça va devenir TRÈS DURE à justifier.
Faut pas oublier l'objectif initial qui est d'aplatir la courbe et non d'éradiquer le virus, j'espère que les gouvernements vont s'en rappeler.
J'ai encore du jus de mon côté, la campagne de vaccination est très lente, mais les chiffres quotidiens sont encourageant et j'ai encore espoir.
Je comprend réellement ce que tu vis... 2020 avais super bien commencé pour moi, je sentais ma dépression devenir moins intense, j'allais au gym, je faisais du yoga, j'allais prendre des marches, j'ai été acceptée à l'université que je ciblais. J'étais prête à aller par dessu mon anxiété et rencontrer du monde à l'uni... Oublie ça! 
Je suis infirmière, ma job est rendue tellement lourde avec la pandémie et le manque de personnel que j'ai lâché l'université pour l'instant. Tout ce que je fais c'est travailler pi chiller chez nous. Pas ce que j'avais imaginé pour l'année dans laquelle je pensais me reprendre en main.
Et c'est pour ça que dès qu'on fait une avancée dans la diminution des nouveaux cas, ça fait une remontée aussitôt, à cause des gens qui "en ont assez"...
Mostly agree, but
> Pendant ce temps-là, je connais une seule personne qui a eu la covid
This is like saying we should stop wearing jackets because barely anyone is freezing to death. It's not really up for debate that way more people would have gotten covid without these measures.
Oui. Je m'entraînait souvent aussi. Chu en train de tout perdre depuis l'an passé. Je capote. J'était en super forme. Astheure j'ai tout le temps mal dans le dos d'être assis toute la journée. Je m'ennuie de passer du temps avec mes amis. Je m'ennuie de mes collègues de travail qui sont super le fun. Je m'ennuie de donner des calins à ma famille aussi et des soupers de famille.
J'aime aussi aller me promener dehors après le travail. C'était mon exercice quotidien, faute d'avoir accès à un gym. Et je travaille jusqu'à 20h. Donc j'ai dû faire une croix là-dessus. J'y vais des fois en avant midi, mais c'est difficile de trouver le temps avec toutes mes autres responsabilités.
J'ai de la misère à retrouver le bonheur et l'intérêt à mes passe-temps préférés.
Oui c'est vraiment difficile cette pandémie de merde et ce couvre-feu rends ça encore pire.
Autres façons de voir ça:
Si tu vois 7 amis qui ont de la misères, c'est parce qu'on est en confinement. Sinon peut-être que tu en aurais plus d'amis qui n'auront pas d'attention dans les hôpitaux ou morts, parce qu'ils auraient été débordés. 
Tu ne vois seulement la situation actuelle parce qu'on en est rendu là. Dans un autres scénarios, peut-être que tu serais entrain de vider ton sac sur les mesures non prises et donc soit le même nombre d'amis ou beaucoup plus d'amis qui souffriraient.
On ne sait pas ce que ça aurait été dans l'autre scénario car le gouvernement l'a jugé plus dangereuses.
Je serais curieux (enfin pas vraiment) de voir l'impact sur la santé mentale de voir plein de ses connaissances mourir car elles n'ont pas pu être soignées. De forcer les MD à devoir choisir qui vie et qui crève. De tomber dans la multiplications des variants car plus de monde l'a, plus de variants se développent. De se regarder comme société une fois que tout est fini et se dire qu'on a fait ce choix là.
Peut-être que peu de gens ont eu la COVID dans tout cercle à cause des mesures justement?
Je ne minimise pas les impacts actuels sur la santé mentale, mais y'a tu moyen de trouver des solutions autre que celle de tout relâchjer et de continuer de tourner dans le cycle sans fin de confinement/déconfinement?
Juste te dire que Legault et sa team s’en cawliss royalement. Ils savent très bien que ben du monde souffre à cause de ses mesures pis c’est pas tt le monde qui a une maison unifamiliale avec une cour pour prendre l’air... Entouka prochaine élection, vous savez pour qui NE PAS VOTER!
Moi je suis rendu à me dire que je suis prêt à accepter le covid. Comme c'est un coronavirus il y aura beaucoup de mutations qui limiteront l'efficacité des moyens pour le contrer. On éliminera jamais complètement le virus. Il se propage par l'air et par certains animaux comme les oiseaux. Je crois pas qu'on puisse arriver à contrôler à 100% ce virus parce qu'on arrive pas non plus à contrôler d'autres virus du même type comme celui de la grippe. A un moment donné il faut vivre nos vies et les mesures nous empêchent de combler nos besoins fondamentaux. Je commence à en avoir ras le bol de voir les jeunes se sacrifier.
Unpopular opinion: 
Toutes les situations que tu exprimes sont des situations qui arrivaient / existaient avant la pandemie. Est ce que la pandemie donne un stresse de plus? oui. Est ce que ces gens n'aurait pas tombé dans leur situation même sans pandemie? La est la question
Certaines personne cherchent des excuse a leur probleme. La pandemie a le dos large. 
Ceci etant dit, jespere que tes amis vont trouver la forces de sen sortir.
Je vais le dire et le redire encore. 
Legault fait des coups politique depuis le début et ça marche extrêmement fort. Allez voir sont Facebook. Les boomers sont en amour avec lui. Il va se faire réélire facilement. Il a deux chose en tête. Deloader les hôpitaux et rester au pouvoir. 
Le reste, il s'en fou. Surtout s'il commence à parler de la santé mentale, les boomers vont pas comprendre et dire: arrêter de chialer et soyez content que vous vivez dans un pays comme le Canada. 
Dès qu'il perd le support des boomers pour le couvre feu et restrictions, ils va continuer. 
Je crois que le couvre feu dur jusqu'au minimum au 14 mars. Je pense que c'est là que les boomer vont vouloir aller dehors après 8h puisqu'il y a un changement d'heure. 
Moi ça fait depuis le premier octobre que j'ai juste perdu espoir que le gouv prend des décisions basé sur la science. 
Dernier point, je vous rappelle quand novembre santé publique de Montréal avait envoyé un document a me Legault indiquant d'ouvrir les gyms, indicsnt d'ouvrir les musée, etc en expliquant que la santé mentale des gens c'est important. 
Ce document a été ignorer par le goiv et on voit toute les histoires déchirante ici. 
Je suis chanceux j'ai pas de problème mentale et je suis capable de rire des décisions du gouv et au moins le minimum c'est qu'il montre les cas par jour donc éventuellement ils auront pas le choix d'arrêter tout leur règlement absolument stupide qui font rien....ils sont tous fier de leur pti couvre feu qui fait descendre les cas lorsque partout au Canada ça descend....what ever lol faut juste tenir fort. Inca avoir un bel été .
Jeune padawan ne sombre pas du côté obscure.
J'hésitais à commenter sur le post, mais bon j'imagine que je vais me lancer parce que ça va me faire un peu de bien de déballer mon sac.   
Je ne comprends pas l'attitude qu'on a face à la mort en Occient, je trouve qu'on est vraiment pas faits forts si on n'est pas capables d'envisager que notre population vieillissante va inévitablement succomber d'une maladie quelconque, quoi qu'on fasse - à lire certaines personnes ici on dirait que vous saviez pas que vos grands-parents allaient mourir un jour pis la Covid vous l'a fait réaliser. Newsflash: la mort nous attend tous, pis plus tu vieillis et plus t'es malade plus t'as de chances de mourir. La Covid vous a aussi fait réaliser que le monde en CHSLD, ben ça meurt souvent que la moyenne, puisqu'ils ont une espérance de vie en-dessous de 2 ans. Si jamais vous êtes curieux par rapport à comment je gérerais moi-même cette crise, parce que je sais qu'on va me la sortir, ben je vais vous répondre une brique parce que j'y ai pensé en esti.   
 Je pense à tous ces aînés confinés pour les derniers mois de leur vie et ça me fend le coeur, tout autant que le confinement des touts-petits. A-t-on pensé à demander l'avis des aînés sur leur sort? Je voulais parler de ça parce que je me fais souvent accuser d'être quelqu'un d'égoiste parce que je ne suis pas en faveur des mesures coercitives imposées à l'ensemble de la population sans aucune alternative raisonnable. Le confinement a fait en sorte qu'une de mes amies, qui n'a jamais fait de tentatives de suicide auparavant, ait fait non pas une mais deux tentatives en un an parce qu'elle a perdu sa job et qu'elle ne pouvait plus rien payer. Une autre amie s'est ramassée à la rue pour une raison similaire. Chaque semaine quelqu'un me parle du fait qu'il vit des problèmes croissants d'anxiété, de dépression, de perte de motivation, etc. Jamais avant je n'avais eu autant de gens désespérés que maintenant.   
Personnellement j'ai vaincu la majorité de mes démons - je suis sobre, je suis motivée, je m'alimente bien, j'aime la vie, je suis en amour avec un gars qui me fait triper... mais je dois avouer que malgré tout ça les temps sont durs en sacrament. Le couvre-feu est LA mesure qui m'a fait faire un volte-face complet. Avant ça j'étais davantage prête à collaborer, maintenant je sens que je le fais simplement parce que j'ai peur de recevoir une amende. Esti, dans ma région on a 10 cas par jour pis 4 hospitalisations en moyenne. Je suis sidérée. Si ça fait déborder nos hôpitaux y'a un criss de problème pis ça n'a absolument rien à avoir avec la Covid. On manque de staff, on leur donne des conditions de merde et on s'étonne que nos hôpitaux débordent, ce qui d'ailleurs arrivait bien plus souvent qu'on pense pré-Covid.   
Pis btw, la majorité du monde suit pas les règles à la lettre. Câlisse j'ai même pas le droit de voir mon chum pensez-vous que j'vais attendre que papa Legault me donne une lettre d'autorisation personnalisée pour que je baise? Non mais sincèrement, Tinder marche à fond, le monde voit deux trois amis de temps en temps pis les couples qui vivent pas ensemble se voient, that's it - c'est assez généralisé dans mon entourage et dans celui de plusieurs personnes que je connais à travers le Québec. C'est pourtant pas l'apocalypse, que je sache, au contraire les cas baissent.   
Je me demande si j'aurais les guts d'aller manifester, j'y pense depuis un moment. :)
Si on laissait aller combien seraient en dépression suite a la perte d'êtres chers? Je me demande sérieusement. La marde pognerait ailleurs, les gens perdraient des proches, etc
OMG, je ressens complètement ta douleur. L'année dernière, j'étais vraiment respectueux de toutes les mesures, je suis resté à l'intérieur et j'ai tout fait correctement. Mais maintenant je souffre, je n'ai aucune motivation pour faire quoi que ce soit, j'ai juste l'impression qu'il n'y a pas de fin à cela. Ma journée est juste écran et écran et écran. J'ai des cours toute la journée en ligne, alors si j'ai besoin de voir la famille, tout est en zoom, si j'ai besoin de me détendre ou d'étirer sa salle de sport à la télévision et d'aller voir un thérapeute est en ligne et ainsi de suite. Je sais à quel point je suis résilient, je ne peux qu'imaginer comment d'autres personnes qui ne sont pas aussi résilientes se sentiraient. Une amie de lycée m'a dit qu'elle pensait mettre fin à sa vie (oui, elle parle à un thérapeute) car la peur de ce virus la paralyse. Il doit y avoir un meilleur moyen, il doit y avoir des alternatives.
\*\*\*Sorry for my poor french, I can read it cant right it very well\*\*
Personnellement, j’ai juste l’impression d’être pris dans une suite sans fin de jours. Pas de problèmes en particulier. J’ai une job, une famille, je suis en santé. Mais j’ai juste l’impression que je me lève le matin pour faire déjeuner les enfants, aller travailler, faire le souper, faire un peu de vélo stationnaire pis aller me coucher (généralement trop tard parce que j’écoute des vidéos sur youtube). Je vois pas la fin de ce beat là et ça commence à avoir plus aucun sens. C’est comme si j’étais dans le jour de la marmotte (le film) dans le bout où il a tout essayé mais il ne vois pas comment s’en sortir. Toujours la même journée, aucun moyen d’aller de l’avant, plus aucun sens.
En même temps, à la job tout est rush, mais ça donne rien. Je suis toujours dans le tapis mais rien d’important avance. J’ai l’impression d’avoir constament un gros haut parleur qui joue à fond du bruit blanc dans mes oreilles. Là aussi, c’est une succession de jours sans l’impression de rien réaliser.
Je travaille super fort pour respecter les règles, mais j’ai un peu l’impression d’être seul à y travailler (c’est juste une impression et je le sais, y’a infiniment plus de gens qui respectent les règles que pas, mais mon cerveau veut pas l’internaliser). Le couvre-feu a changé ce bout-là parce que maintenant tout le monde doit rester chez eux mais ça ne me réjouis pas. Pis, visiblement (ça se voit dans le présent post), ça a des conséquences graves. J’ai l’impression que les murs se referment tranquillement sur nous, pis je vois pas trop quand ça va rouvrir. Ça non plus, ça n’a pas trop de sens...
C’est pas grave (comparé à toutes les histoires vraiment tristes que je lis ici, pour lesquelles j’ai plein de sympathie), mais c’est juste plate. Je m’ennuie de mes amis, de ma famille, de voir du monde et j’ai peur qu’on se soit oubliés pendant ce temps. Que même quand ça ira mieux, je serai encore dans mon petit coin à vivre la même journée encore et encore parce qu’on aura perdu toutes nos relations sociales. J’ai l’impression qu’à Noël prochain, je serai 2 ans plus vieux, mais avec rien de nouveau...
Je suis juste un étranger sur Internet mais je vous entends tous et toutes pis je souhaite qu’on s’en sorte le plus vite possible. Lâchez pas...
le gouvernement s'en fou de tout ça... la seule priorité c'est de sauver les gens de 80+ ans d'une mort "prématurée"
ça scrap l'économie, la santé mentale et physique collective, le futur de nos jeunes, mais c'est secondaire comparé au covid!
lisez le avec sarcasme ou pas, selon ce qui vous fâche le moins
Un de mes amis s'est suicide l'annee qui precedait la covid, au printemps aussi.
Je me demande, souvent, si il avait change d'avis a la derniere minute est-ce qu'il aurait tenu le coup depuis le couvre feu. C'etait un gars sociable, qui aimait la fete, les shows de musique, les filles. Il l'aurait trouve difficle l'anne de confinement. 
Je pense souvent aux autres qui etaient deja a la limite. C'est clair qu'ils ne doivent plus tenir, surtout sachant qu'on y est presque mais que, meme a ca, on va devoir tougher encore un autre 6 mois surement. 
J'ai d'autres proches qui ont un personalite un peu similaire - disons des humeurs plutot noires, voir p-e presque suicidaires. J'espere qu'ils tiennent le coup.
Sincèrement, les mesures ne me tanneraient pas tant que ça si je savais qu'il y avait des ressources pouvant m'aider. Genre, oui, la situation actuelle suck, mais ça serait pas mal plus facile de faire avec si on pouvait aller chercher de l'aide. J'ai besoin d'aide, j'ai pas vraiment d'argent, j'ai pas d'assurances, et je sais pas vers où me tourner. Je vais continuer de suivre les mesures, c'est sûr, mais j'ai vraiment besoin d'aide.
What bothers me the most about these measures is that they compromise with the economy/education but not mental health. For example, schools and the vast majority of businesses remain open with measures in place, but you can't see a friend without freezing your ass outside. At the very least, they should allow small gatherings in settings like a restaurant or Cafe where businesses are forced to implement public health measures. Instead, people have risked getting fined going to private gatherings where there are no rules because they know the governments gonna keep them locked in for an unforseen amount of time.
Good. Y a juste les fous qui changent pas d'idée je te félicite. Le gouvernement est en tunnel vision depuis trop longtemps. C'est drôlement pratique aussi de nous rendre responsable d'un désastre limité au système de santé dont il a la charge.
C'est connu depuis des mois que pour essentiellement tous ceux de moins de 40 ou 50 ans, sauf des cas extrêmes, les conséquences des mesures de confinement sont pires que leurs risques s'ils attrapent le virus et que les chances de mourir du COVID s'ils l'attrapent sont équivalentes à leurs chances de mourir d'un accident de voiture dans l'année. C'est pourquoi certains experts recommandaient d'abandonner les mesures mur-à-mur et de concentrer la protection sur les personnes âgées et vulnérables. C'était la base de la déclaration de Great Barrington, mais leur opinion était minoritaire et ils ont fait face à une campagne de dénigrement et de diffamation pour étouffer leur proposition.
Présentement, le climat est hostile à la réflexion. Pour plusieurs, on ne peut faire face à la crise qu'en étant unis derrière nos autorités. L'unité est primordiale, et il faut faire confiance à ceux qui mous mènent... même s'ils se plantent. Ce qui fait que plus les autorités prennent des décisions douteuses et erronées, plus ces gens défendent la crédibilité des autorités et s'en prennent à ceux qui les critiquent, dans le but de défendre l'unité et la solidarité. Ça crée un cycle pervers où plus les autorités méritent la critique, moins il devient possible de les critiquer.
On aura un portrait juste des décisions seulement dans quelques années. Mais je désespère du fait que nous n'aurons jamais de justice ici. Ceux qui avaient raison mais auront été ignorés ne seront jamais réhabilités mais pourraient traîner leur désaccord avec le consensus comme une tache sur leur CV toute leur vie. Ceux qui avaient tort et qui ont imposé leurs vues ne seront jamais inquiétés. Ils vont nous sortir l'excuse que "à l'époque, avec les connaissances que nous avions, c'était la bonne décision, même si elle s'est révélée être la mauvaise" et quand on parlera de ceux qui dès le début recommandaient ce qui s'avérait être la bonne décision, on dira "ils sont juste chanceux, avec les informations de l'époque, leur recommandation était erronée, et ce même si au final elle était juste".
Et à la prochaine crise, préférablement dans plusieurs décennies, on refera les mêmes erreurs. Il y a trop d'égos et de carrières en jeu pour qu'on apprenne de ce qui se passe.
Je connais 6 personnes qui ont eu le COVID et j'ai 8 proches à risque. Pendant ce temps-là, je connais juste une personne qui a eu des problèmes liés à la santé mentale, pis qu'elle vive un stress possiblement important ça reste beaucoup moins grave que le décès assez probable d'un de mes proches. Le choix est facile, pis ça a été prouvé encore et encore que "juste confiner les gens vulnérables" c'est PAS LA SOLUTION MAGIQUE QUE BEAUCOUP IMAGINENT. Non, vous êtes pas les seuls à y avoir pensé. Non, le gouvernement s'amuse pas à mettre son économie à terre.
On peut tu arrêter avec ces posts-là, ça me cause plus de stress que le virus. /s
Je suis 100% d’accord. La seule raison pourquoi ça reste ainsi, c’est parce qu’on n’accorde aucune importance à la santé mentale et énormément à la santé physique. C’en est désespérant.
Je suis très indécis sur ma position là-dessus mais voilà le contre argument:
Tu ne connais qu'une personne qui a eu le Covid grâce aux mesures. Si on enlevait les mesures, non seulement tu aurais plus d'amis qui l'attrapent, mais tous tes amis qui ont quoi que ce soit d'autre se trouveraient dans l'incapacité de se faire soigner dû à la surcharge. Le personnel soignant des hopitaux serait à bout et plusieurs tomberaient.
Le Covid est là pour un ostie de boutte encore.  
C'est le temps d'apprendre a vivre avec le covid.. et vivre avec c'est pas tous rester enfermé chacun de nos bord sans activité, sans rencontre entre amis.
Je suis une marde de dire ça  mais ça commence à faire beaucoup de sacrifices pour des gens qui sont de toutes façon en fin de vie...
I felt that. J'ai commencé le détox à la maison hier (supervisé par mon médecin). Je suis persuadée que j'aurai pas de problèmes de consommation si ce n'était pas du confinement.
100% d’accord avec toi. Je connais beaucoup beaucoup plus de victimes des mesures que de victimes du virus. Et comme tu dis, pas des victimes du genre « jtanné des mesures ». Des victimes du genre dépression solide, troubles mentaux, décrochage, etc. 
On va regarder la crise actuelle dans quelques années et se dire qu’on était dans une sérieuse hystérie collective.
Non mais ça devient n'importe quoi. On ne me convaincra pas que le couvre-feu c'est littéralement du despotisme ET que ça sert à rien. C'est révoltant.  
En plus, alors que les cas baissent, le gouvernement va continuer de vouloir nous empêcher de voir nos êtres chers jusqu'au mois de fucking Juillet. '' Au cas où'' tsé, avec les variantes pis toute. Oh, on va peut-être tomber en zone orange au mois de mars, mais ça va être une zone orange genre '' ok tu peux jouer au hockey pis voir trois amis dehors dans un parc à - 20''. J't'en tabarnak. Fuck you Legault.   
Moi perso, si les cas continuent de baisser, je me donne jusqu'à fin mars gros max pis je recommence à voir du monde. Ceux qui sont pas trop téteux pour écouter Legault jusqu'au bout, anyway. Un moment donné, faut se servir de son gros bon sens aussi. Tu fais attention, mais tu y vas.  
Comme si c'était humain d'empêcher le monde de voir PERSONNE pis de juste travailler pendant 6 mois!
J'utilise des microdose de psilocybe pour garder l'anxiété, la dépression et ma consommation d'alcool et cannabis sous contrôle.
Ouais, je commence à trouver ça dur moi aussi. Honnêtement, le temps des fêtes m’a vraiment fait mal; je pensais que ça serait différent, que je pourrais revoir ma famille et mes amis (dans la limite de ce qui était permis), mais non ma joie du début décembre a été anéanti. Durant mon réveillon tout seul chez nous, petit breakdown de larme et ça m'arrive de plus en plus souvent depuis le début de 2021. Y'a des matins que je me réveille heureux et tout vas bien pour que 5 minutes après je commence à pleurer comme une Madeleine, mais sa fini par passer... Dans ma tête j'avais une barrière "Ah 2021 va résoudre la COVID", mais quand 2021 est arrivé j'ai été mis face à la réalité.
Et je me demande ce qui va arriver post COVID... je hais les masques. Ma voix ne porte pas beaucoup en partant et je rajoute une barrière qui fait que je dois répéter tout ou presque crier. Mais je hais faire les 2 facs je ne parle pas à personne en dehors de chez nous. Mais c'est bon les masques! Ça réduit les grippes aussi donc post COVID on devrait continuer à en porter pour réduire la grippe saisonnière qui tue aussi. Et puis le couvre-feu aussi réduit la COVID donc c'est bon, est-ce que nous nous dirigeons vers un confinement annuel de décembre à avril ?!?!... Est-ce que nous voulons ça? Notez que je ne compare pas la grippe à la COVID, je parle des mesures pour la combattre.
Pis j'aime ça travailler tranquille chez nous, au moins j'ai la chance d'avoir un emploi que la pandémie n'a pas tellement affecté, mais même si c'est très tranquille et calme, je m'ennuie du petit énervé qui parle tout le temps au bureau, dans le fond y'é ben drôle et gentil même s’il parle tout le temps.
Et y'a tellement de souffrances avec la COVID autour... y'a pas d'autres solutions que le confinement, aucunes, vous êtes sûr? Elle est où la fin merde? On court une course, mais la ligne d'arrivée est toujours repoussée. Je compare souvent le confinement à la boite de Pandore; OK on l'a ouvert, mais maintenant, on fait quoi?
Je suis épuisé.
Je veux juste vous dire que je vous aime, gens de Reddit. Je comprends vos souffrances. Je sais que c'est un maigre confort, mais cette idée me soutient dans les journées difficiles: on a au moins ça en commun, on est tous dans le même bateau. Je pense à vous, genses de Reddit. On va gagner à l'usure, on est petty de même. ❤️🦋
ça fait un bout que le monde parle des victimes collatérales et du fait que les confinements tue/mettent en danger plus de gens que si on était pas confiné. Malheureusement le gouvernement est pas d'accord avec ça et traite les gens de conspirationnistes quand ils se mettent a poser des questions sur la validité de sa stratégie.
Le truc c'est que tu compare le nombre de victimes collatérales par rapport au nombre de victime du virus maintenant, avec les mesures en place. Les chiffres ne serraient fort probablement pas du tout les mêmes si on relâchait les dites mesures.
Il faut aussi garder en tête que les effets du virus sont exponentiels et n'ont pas que des effets sur la santé des plus vulnérables. Par exemple, il y aurait des conséquences économiques si le système de santé s'effondre, et si une majorité de personnes perdent des proches. La santé mentale des gens en serrait possiblement tout autant affectée sinon plus. 
Après, je dis pas qu'il faut supporter le gouvernement dans toutes les mesures choisies pour gérer la crise non plus. Je suis le premier à critiquer l'incompétence de la CAQ face à la crise.
Je suis à bout aussi, j'ai toujours eu des problèmes d'anxiété et de dépression mais la la dernière année me rend au bout du rouleau.. Ma relation avec la mère de mon fil c'est terminé au début du covid ensuite j'ai perdu ma job, j'ai recommencer à boire jusqu'à me rendre au urgence, j'ai fais une rehab, j'ai tout perdu maison et argent, je suis de maintenant obligé de resté chez mon père à cause de mes finance et je ne vois pas le bout car mon anxiété est dans le tapis et côté moral je suis au plus bas donc pas de retour au travaille en vue.
Je sais juste pu quoi faire à part pleurer dans mon lit..
Coudonc, c'est rendu un repère de screenshot de repost de mauvais même Facebook icitte. La popularité d'un sub est inversément proportionelle à sa qualité.
C'est bin mauvais comme meme
Est-ce que y reste quel'qun qui pense le pendémie n'est pas sérieux?
C'est quoi le lien avec le Québec?
Ouai, mais l'immortalité et l'invulnérabilité, c'est pas pareil ..
La vielle protège la covid parce que ca tue un paquet de fardeau
She has a Bag of Holding too. Very powerful.
.... and one ~~ring~~ mask to rule them all
Aha Elizabeth 2 old is funny
L'image parle d'un immortel, mais je vois juste un mort-vivant...
Or merci, Covid, pour réinstituer la théocratie!
On avait vraiment besoin de ça... /s
Pourquoi cette chienne n'est pas encore morte
on approche les 100k, sayait, c'est la fin ! L'arrivé des matantes causera notre perte.
L’algorithme de Reddit fait malheureusement en sorte que le contenu à réaction rapide est énormément favorisé.  En effet, à mesure qu’un sub grossit, éventuellement les mémés (généralement les mémés les plus vides) prennent le dessus.
L'année passée j'ai chialé sur les mêmes de marde quand tout le monde faisait des winnie l'ourson. Je me suis fait downvoté à mort. Voilà ou on en est.
Les pires meme se retrouve en effet ici. Le plus désolant c'est qu'ils se réconfortent dans leurs idées pré conçu et nous vomissent leur moralité à deux cents.
Plein
La moitie des americains.
Beaucoup trop de gens. T'as probablement des gens dans ta famille qui y croient pas!
T'as pas idée.
Je ne croie pas qu’il y a encore de monde qui pensent que la pandémie est fausse, par contre de plus en plus de monde commence a être aux courant du vrai taux de mortalité du virus qui varie entre 0.2% et 0.7%
On est 7 milliards sur la planète. 
Est-ce que y reste quelqu'un qui penses [X]?
La réponse est toujours oui.
Hey le cave la pandemie cest fake as fuck reveille!
Quelque chose peut être vrai partiellement
C’est notre reine.
C’est pas obligé d’avoir rapport avec le Québec pour être posté sur le sub.
C'est pas une chienne, mais une représentante d'un vieux système inutile qui coûte cher a tous les pays du "commonwealth"
> sayait
Messemble que c’était y’a pas si longtemps que ça qu’on célèbrait les 50k de subscribers. Le temps passe si vite
C'est quelque chose qui me manque des forums traditionels de l'époque ou les discussions était moins éphèmères et permettait une discussion un peu plus lente. Sur REddit c'est à peu près impossible d'avoir un thread qui perdure dans le temps plus de quelques jours.
Je pense qu'on avance un peu donc.
Pas juste au states, on en as plein d’huluberlus ici aussi... s’en est gênant...
J'ai vraiment pas. Tous le monde dans ma famille le prend vraiment serieusement.
Ce qui est quand même gros pour un virus qui se propage aussi facilement.
Aux states c'est rendu à 2% et le Canada 3%... à part les effets à long terme.
MUH QUEEN
non merci
Non merci, j’en ai rien à cirer
You’re not wrong... but read the room/subreddit
C'est pas obligé d'avoir la qualité d'un post de facebook de marde non plus.
Ca y est, t'aime mieu ? T'hais ca que j'barouette mon joual tout croche lol
Et sur les forums t'avais pas de putes à karma non plus qui postaient juste de la marde pour faire monter leurs points virtuels.
#Le GoUvErNeMeT vEuT nOuS cOnTrÔlEr.
Sans rire, ça fait pitié des fois...
On peut les trouver sur les video youtube de CBC qui parle du virus
Pas sure, selon l’oms le cdc est l’institut pasteur indique pas c’est chiffres, envoi moi tes sources svp
Québec going monarchist is the biggest twist of 2020.
Qu’est-ce que tu veux que je te dise? C’est pas contre les règles du sub, j’imagine que tu peux toujours downvoter et faire part de tes griefs aux mods.
ouais, s'tait *yink* ça qui manquait.
En même temps ça veut dire que le monde up vote le poste, donc ça rejoint un publique.
PS: je n'ai jamais up voté un mémé, au contraire, mais je dois être minoritaire.
[Ça c'est le premier ministre de l'Alberta qui explique que certaines personnes très influentes de ce monde tentent d'utiliser la crise pour imposer plus de contrôle sur la population](https://www.youtube.com/watch?v=DllYfbvbsTU)
"mon ami courtier m'a dit que tout est correct"
*Criss qu'on é ben a'c une tite frette*
"ah ben, faut se ré-inventer !"
"tsé, l'intelligence, c'est la capacité de s'adapter."
"peut-être que tu comprends juste pas."
"c\`est dommage, ya pas assez de ressources pour tous l'monde."
&#x200B;
vous m'excuserez ... mon cynisme déborde.
Criss de que c'est beau l'apocalypse
ça va bien naller!!!!
[C'est un beau monde.](https://youtu.be/omEX35pbelI)
Heureusement t'es pas afghan
Au moins ton café est chaud
A quand la revenge du millenial beta vivant a Montreal dans un appart plein de punaise de lit?  
Sans femme, sans enfant, sans maison.  
Fume du pot, ne fait pas de sport.  
Job de marde dans la gig economy.  
Merci les boomers!  
Disclaimer.: Je suis un boomer.
I understand
s'correct
[Ça devrait être ceci, par contre.](https://i.imgur.com/ngeWSYF.jpg)
Vivre la pcu
"pauvre"
Pain
"Ça va bien aller"
[Solution](https://www.youtube.com/watch?v=g-nMGtaAoXw)
Ça doit pas être drôle vivre dans une telle anxiété!
La plupart du monde "pauvre" que je connais on augmenter leurs niveau de vie depuis la pandémie! Ça travaille en dessous de la table et ramasse la pcu / PCRE... Ils font plus que moi clair par mois alors que je suis administrateur réseau pour une multinationale...
Je crois que Je vais devoir renégocier mon salaire lol
Tsé après avoir vu plein de news sur Afghanistan, et voir ça, tu sais tes vraiment spoiled pi first world quand tu te plains de ces "problèmes".
Je fais vraiment rouler mes yeux en voyant ce post comme ça 🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🥱
Il est trop tard pour s'occuper des autres qui ne comprennent pas la situation et il est plus que temps de préparer son propre futur. Déménager loin des grandes villes, se procurer des armes, établir un plan d'achat et de rotation de nourriture non-périssable et matériaux de construction, planifier des moyens d'obtenir de la nourriture et de l'eau à long terme. Et évidemment ne pas avoir d'enfants.
B
Tu as du contrôle sur 3 points sur ce même. Work on it.
[deleted]
“le marché peut juste monter”
tant que tu mets pas de cotton ouatté.
jUsT lEaRn To CoDe
Ça arrive pour de vrai, des gens qui se ré-inventent?
[deleted]
🌈
ça a bien été!!!
[https://www.youtube.com/watch?v=qmR0vi0ifzE](https://www.youtube.com/watch?v=qmR0vi0ifzE) (NSFW)
https://youtu.be/CWzrABouyeE
Merci pour l'introduction
Oui c'est toujours plus facile de juste "1-up" n'importe quoi pour faire le contraste.
"Ah! Tu est triste d'être un itinérant sans bras ni jambes? Ben là, compte toi chanceux de pas être à Rome en 233 ac!"
mon thé* je ne bois pas de café :P
boomjour
Je me sens personnellement attaqué.
I felt that.
Bah non... le truc c'est d'ignorer la réalité.
Je ne sais pas pourquoi tu te fais négavoter, je vois exactement la même chose que toi.
C’est horrible ce qui se passe là-bas, mais minimiser les problèmes des autres comme l’anxiété et la maladie mentale parce que ça va mal en Afghanistan, pas fort.
Rendu là je peux juste mourir au pire.
C'est pas si pire, mourir, je m'en rendrai même pas compte quand je serai morte.
> Déménager loin des grandes villes
Près de Lac-Frontière, je suppose?
Jusqu'au déclin.
Si t'es pour pas avoir d'enfant, pourquoi se faire chier avec tout le reste en premier lieu? Tu veux devenir survivaliste juste pour rester en vie ou pour qu'il reste de quoi de toi, de ta patrie, de ta nation, de tes valeurs, de ta culture, de ton histoire, le jour où la marde va pogner solide? Je suis pas mal sur que de faire des petits humains pour garder la torche allumée un ptit peu plus longtemps c'est pas mal le mieux que tu peux faire pour ta survie.
Pas ici bro…
r/thanksimcured
Have you tried not being poor? /s
Je catche pas les downvotes. La vie c'est un combat de chaque instant, d'la marde il en arrive et il va continuer a en avoir, et si t'es pas capable de te tenir debout et de te battre pour tes problemes personnels dont t'es la personne que ca affecte le plus, donc la mieux placé pour les regler, comment veux tu regler les autres problemes plus grave?
Pour citer Rocky: “Let me tell you something you already know. The world ain’t all sunshine and rainbows. It’s a very mean and nasty place and I don’t care how tough you are it will beat you to your knees and keep you there permanently if you let it. You, me, or nobody is gonna hit as hard as life. But it ain’t about how hard ya hit. It’s about how hard you can get hit and keep moving forward. How much you can take and keep moving forward. That’s how winning is done!”
[deleted]
Il a même la plaque BTTF (Back to the future)
Phillip Danault ramène la coupe de ’93 à la maison.
Yé revenu dans le temps voir le sketch des Chick'n Swell sur Victo en live  
https://youtu.be/TyXtYvxZbBU
Doc voulait une poutine.
déjà qu'une DeLorean en 2021 ça vaut extrêmement cher, imaginez vous une qui a en plus été modifié en réplique qu film holy shit je suis curieux de connaître la valeur
malade, je savais pas qui en avait une au Québec! très jaloux
Ça c'est un moyen extrême pour s'assurer que la poutine soit originaire de Victo.
Personne y a dit que 2021 etait une année de marde?
Sérieux, j’étais en voiture avec mon épouse et j’étais tellement impressionné de voir ça ici!
Ça fait ma soirée
Ça fait plusieurs années qu’elle sillone nos routes. Content de voir qu’elle roule encore!
Mmmm.... retour...
Mmmm... boeuf aller-retour...
Ya tu monter son moteur pour faire du 88 mph ?
J’en avais loué une pour mon bal de finissants, c’était vraiment cool!
Bien jouer puisque Outatime depasserait la limite de 7.
ON VA À VICTO !
J'espère qu'il ira pas chez Ashton, y risque d'être déçu..
Le meilleur espace-temps pour la plus délicieuse!
Pas si cher que ça pour une originale usagée, soit environ 35000-45000$US.
Je pense qu'il y en a plus qu'une moi.
Le technicien réseau en chef de mon cegep en avait une "normale" jusqu'à il y a quelques années.
Quand on l'avait appris, tout est devenu clair pour notre classe d'informatique pourquoi qu'à chaque fois que le serveur Web dédié au projet de cours était ressuscité il avait un décalage horaire de -33 jours : c'est clairement parce qu'en fait il allait en chercher une instance fonctionnelle dans le passé :P
Peut-être un historien qui revient du futur pour voir si c'était si pire que ça? :)
C'est pour ça qu'il apparait maintenant, ça va redevenir le fun très bientôt
OUTATIM
Pour quand ta machine à voyager dans le temps te ramène accidentellement 30 ans dans le passé et qu'en plus, t'as plus de Timbits.
Prépare les sandwich a moutarde!
Je crois que ça fait partie de la joke dans BTTF: C'est un char de marde!
Wow elle te ramène dans le temps que le Tim était bon!
c'tait cel'là que le début était tourné en super-caméraman-o-vision m'semble?
Sauf si tu le monte! (Le problème c'est le moteur, le frame est en fait une bonne base)
Si je me rappelle bien, la version du film ils avaient changé le moteur PRV pour un moteur de porsche
Je suis nostalgique.
Mais tu peux pas payer ak ta criss de carte!
Exact
si ça peut te rassurer tantôt ya un gars qui s'est trompé de numéro, on a jaser pendant 15 minutes. fait que ouais c'est de la marde.
Je sais pas si c'est moi qui est confu, mais les personnes habitant seules sont pas sensées avoir le droit de voir d'autres personnes one on one?  
Dans tous les cas, rien t'empêche de prendre des marches avec d'autres personnes.   
Je sais que c'est pas l'idéal, mais c'est toujours mieu que rien.
Je pense que la pire affaire pour moi c'est quand Legault dit des niaiseries genre "Je sais que c'est difficile, mais on est tous dans la même situation..." 
Non Legault, moi dans mon mini 3 1/2 en ville et toi avec ta famille dans ta grosse maison en banlieue avec une grosse cour, ce n'est pas la même criss d'affaire. Il est tellement déconnecté, c'est enrageant
[deleted]
Écoute, je sais pas quoi te dire...commence à fréquenter ces fameux "lieux de culte" ? 
À 100 personnes, tu t'y sentiras "dans une foule" au moins. 
(C'est ma modeste tentative de te tirer une petit sourire...l'espace de quelque secondes..)
Je vient d'essayer d'acheter un bon 2L de coaticook au double chocolat pour le manger en pleurant
Jai pas regarder l'heure, j'arrive a 7:20 au IGA et on laisse deja plus entrer persone
Tabarnak osti jveut juste manger ma peine criss
Le plus frustrant, c’est quand le PM à déclaré que les vaccins seraient distribués proportionnellement dans toutes régions du Québec. Montréal est confiné depuis octobre, très souvent dans de petit appartement avec peu d’activités pour faire passer le temps, la région est aussi la plus atteinte par les variants. Il me semble que tout le Québec serait gagnant de donner un peu de priorité à la vaccination dans la région métropolitaine.
On dirait que les journalistes sont pas mal buddy buddy avec les politiciens, non? Me semble qu’on n’entends pas souvent des questions difficiles pour eux. J’aurais aimer voir plus d’emphase sur le fait que c’est juste au Québec qu’il y a un couvre feu dans tout l’Amérique du Nord et que les cas baissent partout. Ce n’est pas suffisant de dire que vue que les cas ont commencé à baissé lors de la mise en place du couvre feu, que c’est alors le couvre feu qui est responsable pour la baisse des cas. Mais c’est juste mon opinion..
Je veux juste te dire... c'est pas toi le problème. Beaucoup de personnes partagent ta frustration. Peut-être si on arrête d'être silencieux et qu'on parle d'une voix pour dénoncer la gestion de marde du gouvernement, ils vont commencer à bouger. Tant que le gouvernement sent que la population le supporte, ils ne changeront pas d'approche.
Je sympatise à 100%. Moi too, je commence à être au bout du rouleau et l'annonce de tout à l'heure, c'est comme un coup de pied dans le ventre quand t'es déjà à terre. Pus capable. Si une manif anti couvre feu est planifiée, jy vais. J'en peux plus.
“Dans un contexte de variants”
“Il nous reste juste quelques semaines difficiles devant nous.”
“Encore un dernier gros effort, c’est la fin de la fin du marathon.”
Edit: “On pense qu’il pourrait peut-être y avoir une hausse des cas dans ces régions-là.”
Lol. Ben oui chaton. J’aimerais savoir c’est qui leur équipe de RP, question de jamais faire affaire avec eux.
Cool, cool, cool.
J’dis ça, j’dis rien, si on est SI TERRIFIÉS des variants dans le grand Montréal, pourquoi est-ce que le nombre plus important de vaccins plus pour la grande région de MTL c’était juste bon pour une semaine?
Les élèves dans les écoles en arrachent, mais on garde la semaine de relâche pour faire plaisir aux syndicats. Et personne en parle.
Ensuite, on passe de jaune a orange a rouge en claquant des doigts, mais redescendre, ah ca non.
Pis partez-moi pas sur le couvre-feu. C'est brimer mes droits fondamentaux que de m'interdire de me déplacer comme je l'entends dans l'espace public quand je le veux. Je vous dis pas d'aller voir d'autres personnes ou autre, juste me déplacer sans avoir à me justifier.
Ils ont réussi à vous faire peur avec le virus. Et ils se sont servis de votre peur pour éroder vos droits. Et ça a marché.
La preuve? Partout en Amérique du Nord, les cas descendent, et personne d'autre a un couvre-feu. On est tellement meilleurs au Québec. Calisse de province de marde.
The fucken Mach break infuriates me. They are using as an excuse to keep the restrictions. They should have canceled it if they consider it to be such a big problem
Ma vous dire cette semaine je viens de comprendre pourquoi on a autant de misère à passer au travers. Les osti de vieux/vieilles calisse. Ma mère m achale pour je viens dîner la fds, j y vais pis 3 jours après me dit : ah ben quand t'es venu j avais des symptômes pis la faut j aye passé test mais je pense pas je l ai attraper pis après mon test je vais aller au Costco.
Sacrament fais 1 ans que toute la province se fait chier pour les protéger ces vieux la mais non sont pas foutu d avoir du respect pour les autres ne non tous ce qui importe c'est ce qu elles veulent, pas grave si j ai des symptômes faut je vois mes enfants, pas grave j ai des symptômes faut j aye au Costco.
Je suis en sacrament, l'an passé ma détruit financièrement et ma santé en a pris un coup pis la calisse de vieille qui sait je peux pas me permettre de perdre 2 semaines de travail nenon c'est pas important la santé ou la vie des autres faut pas empêcher les boomers de magasiner.
Ils ont perdu le contrôle, c'était qu'une question de temps.
La seule raison qu'on est pas dehors en train de manifester c'est qu'il fait -25C un jour sur trois.
Le printemps va pas être de tout repos. Printemps 2021?
Je suis pour des mesures sanitaires, mais un moment donné, pas d'explications... Pas d'adhérence.
Si t'habite seul, va voir qui tu veux, si la police débarque tu dis que tu te greffe à cette bulle familiale.
Honnêtement tu peux aller et recevoir qui tu veux. Très peu de gens vont dénoncer si tu fais ca subtilement
Same bro.  
En plus même en zone orange pas foutu de voir le monde que t'aime criss. Crève de solitude mais au moins hey, tu peux aller au ciné!  
Legault est un malade.
Wow, air Quebec est en train de faire de beaux progrès. J’ai dû quitter pour ma santé mentale mais quand je reviens quelques mois plus tard, il y a des fils pleins pleins pleins de monde en train de dire les choses pour lesquelles je me faisais traiter de jambon tata complotiste et 50 négavotes. Douce brise de libârté!
Même situation. Passée proche de virer complètement barjo en janvier. Lâche pas
Je suis avec toi buddy
🌈on va tous mourrir🌈
It has been illegal to visit my parents for 9 of the last 12 months. The hospitals were never overwhelmed after April 2020. These restrictions are divisive, dehumanizing, totalitarian.
j'te fais un câlin... si tu veux jaser chula.
On est 103k sur le sub, ça serait pas possible de lancer une pétition, contacter un député qui est plus « de notre bord » et arranger tout ça?
C’est pas une petite affaire et c’est sûr qu’on est pas les seuls au Québec qui pensent que ça va un peu trop loin (tout en restant hors des conspirations).
Tout le monde est comme ça. À boute, plus capable d'endurer Legault, Arruda et les autres. 
&#x200B;
Life is a bitch.
Amen, the only thing keeping me going is drugs and alcohol
j'habite tu seul , je travail de chez nous tu seul  ,j'mange tu seul et jdors tu seul.
[deleted]
je suis dans la meme situation. meme moi qui est solitaire commence a trouver ca long en sale. j'ai hate que le printemps arrive que je puisse au moins aller hiker la fin de semaine.
J'pu capable non plus man... J'ai feelé aggressif toute la journée après le point presse. J'me sens hyper sul cran pis chu à 2 doigts de snapper. J'ai ben de la misère à m'faire violer mes droits d'même par un esti d'innocent qui est même pas capable d'enligner 3 mots en anglais. À chaque point de presse j'ai l'impression de plus en plus de me faire prendre pour un cave pis j'aime pas ça.
Quest ce que tu vas faire ? 
As tu pensé à écrire à ton député ?
Si tu as besoins d'aide 1 800 appelle
Je suis dans la meme situation. Si on ce fie a ses defis 28 jours son deconfinement progressif des sports va s’etendre sur 1 an.
Pareillement. Je suis vraiment tanné de leur bullshit. Ça va dans bonne direction. C’est le temps de lâcher les mesures absurdes comme le couvre-feu.
I feel you man, I feel you en criss. J'ai pu aucun semblant de santé mentale mais je reste fonctionnel pour l'instant grâce à ma routine et mes agents exterieurs (notes, blonde, nouvelle job etc) mais sinon je m'effondrerais. Lâche pas on se soutient tous.
Jamais eu d'éclosions partant des gyms ou des salles de spectacles mais on ne les ouvre pas, même pas à 50% de capacité. Pas d'efforts supplémentaires pour la vaccination dans les zones rouges, là où il y a les cas en majorité. Les efforts peuvent aider et j'veux faire ma part pour enrayer la pandémie. Mais dire au poumon économique de la province: "va juste travailler mais j'vais gâter mes banlieusards" m'insulte.
Rendu là tu peux juste ignorer les règles pis dormir chez qui tu veux who gives a fuck
Je suis un gamer pis une personne qui aime sont temp a lui fa que, c't'osti de pandemie ma pas affecter haha mais j'peux vpir comment ca peut t'apper c'est nerf des gens social. Courage la gang
Trudeau..... Legault... Des asti de tete a claques.... tabarnak...
Lâche pas la patate. On est bientôt au bout.
Quelqun a un tldr de la conférence de presse d'aujourd'hui? Chui OotL
Je te comprends, je fais mon social au travail, je fais même des journées en overtime pour être moins longtemps seule à la maison, la joie de ma semaine c'est quand je joue ma partie de d&d sur Skype avec mes amis.
[deleted]
Donne-nous ton numéro de téléphone on t’appellera de temps à autre pour jaser!
Avoue hein. Je rush en criss ces temps-ci moi too.  Je me sens comme en prison, isolé et seul. Je suis écoeuré.
Y'a tu quelqu'un qui peut me pointer vers l'étude qui dit que retarder la deuxième dose du vaccin c'est une bonne idée?
Parce que là on passe du délai de 21jours à 42jours MAX du fabricant, pour aller à 84 jours pis maintenant c'est 3-4mois.
Tout le monde qu'on jase à l'étranger (US, France, Angleterre, Suède, Allemagne, Italie) nous disent que eux non, c'est les délais sont très stricts sur la 2e dose.
On se tire tu dans le pied là? Autre que ''meuuuuh là ca tombe pas drelà complètement inefficace après 42 jours le cave'', je sais, je suis pas tata là. Mais j'aimerais bien boutsiarge avoir ma deuxième dose tel qu'il a été prouvé noir-sur-blanc que entre 21 et 42 jours ca donne 95% d'efficacité.
On criss notre camps au Texas!
OMG I'M SO BOREDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD!!!!
Je suis même tanné de faire des marches, mes jambes sont atrophiées! Je veux faire du bikeeeeeeeeeee maman donne moi un printemps!
Mon chat me trouve énervant!
(Ok, merci de me donner cette plateforme pour m'exprimer! On va survivre tout le monde)
Salut.
Si t'as besoin de jaser, envoie-moi un message. Je ne peux pas faire arrêter tout ce qui se passe dehors, mais on peut au moins jaser.
J'me suis trouvé un groupe pour jouer à donjons et dragons en ligne. Ça fait que je parle à du monde un peu. Tu devrais te trouver une activité comme ça.
Je suis d'accord. Orwell a appelé, il veut que les politiciens arrêtent de plagier sur lui.
Tout à coup! = Faq l'à Lâ!
J'ai jamais vécu au Saguenay, mais son maire Tremblay m'a tout de même influencé grâce à Infoman.
(FR) "Au cas où..." =  (QC) "D'un coup que"
Comme dans la phrase "M'a mettre mes culottes, d'un coup que la belle-mère arriverait."
Tout d'un coup = dzune shotte
À un moment donné = un momné
C'est beau de voir deux nations qui s'unissent dans le "faq du coup". Finalement, on est pas si different!
Y’a aussi l’exotique fecque.
rhôôô là là, c'est galère ton truc
Ouin faq c'est ça.
Complètement faux. Il y a des régions au Québec où l'on dit "fèq" à la place.
Soudainement : «Pis là!»
Vous êtes ben en feu cette semaine 😂
Merci, j’avais pas la foi de corriger le tableau d’hier !
Au moins on est plus variés
Grammaire/20
There’s no Canada like French Canada! Les quebecois est numéro un.
Yes
Merci d’avoir corrigé ce meme qui me gossait!
Tout d'un coup = Faq Dret Là
Pour quoi il y a soudainement plein de posts qui comparent le français de france avec le Quebecois? qqchose c'est passé?
Pas pire, t'as repris un post d'hier.
Original le gars tsé.
pi?
C'est pas "faque là" c'est "faque leuh"
Il était quelque chose quand il parlait en français.... Mais en anglais c'était encore mieux.
Fais une petite recherche google: saguenay is a white city
Ça vaut le coup!
Je viens du Saguenay. Ça devrais pas mal tout être : fek là
"Au câzoù"
A manné loh ça va fère!
Un mandné
Un bon manné
Eille là là c't'assez ton chiâlage !
Relou de ouf
C’est La Croix et la Bannière
It's the *best* Canada in the land
I'd buy you a biscuit if I could.
Y’a un gars qui s’était donné pour mission de faire fâcher les français
Un post vraiment erroné qui méritait correction.
Ça fait des années de ça mais mon chum pis moi on se dit encore « des éclairs yen a même en Afrique » beaucoup trop souvent à cause de [ce superbe vidéo.](https://youtu.be/XbKMWxrirVI)
Merci j'ai vrsiment trouvé ça drole!
Saguenay is a white cities*. Le pluriel est important 😂
Yes oui mon ami. Doug Ford pouvez embrasser mon derrière
Merci mon ami, I appreciate the thought :)
C'était un sacré personnage! 
Pas un un mauvais bonhomme mais toute une caricature! 
Bonne soirée à toi et à ton chum l'ami!
les éclairs au chocolat !
De rien l'ami!
Mec je viens du Saguenay et tout le monde ici trouve ça hilarant... Ça fait péquenaud sur un moyen temps 🤣
Je me suis souvent demandé pourquoi Loto-Québec n'avait pas encore fait un billet "Loto-Électrique" avec une chance de gagner une Tesla *full equip* comme gros lot et d'autres voitures électriques moins coûteuses en prix secondaires.
Le jeu de mot s'écrit tout seul!
À la place ils arrivent avec ça.
Bientôt à votre dépanneur préféré: LOTO-COVID!!! Le premier gros lot multiplié par le nombre de personnes aux soins intensifs...
Moi je prends ma température en degrés Kelvin, ça multiplie tu encore plus?
J'ai ecrit à loto quebec pour m'en plaindre.
voici la reponse:
Bonjour M. X,
Merci d’avoir pris le temps de communiquer avec nous. Nous acheminerons votre commentaire aux personnes appropriées.
Pour toute question ou pour de plus amples détails, n’hésitez pas à communiquer avec nous 24 heures sur 24, 7 jours sur 7. Composez, sans frais, le 1 866 611‑LOTO (5686) ou écrivez-nous à jeuxenligne@lotoquebec.com.
Cordialement,
Kathryn
Préposé au centre de relation clientèle
Jeux en ligne – lotoquebec.com
Faudrais pas qui fasse -25 si tu gagnes y vont venir te saisir..
[loterie en question](https://loteries.espacejeux.com/fr/loteries/record-de-chaleur)
C'est que du bon goût...
Absolument grossier et honteux.
Ah ben tabarnouche
Why am I here I don’t even speak fluent French and im from the other side of the country
Sheeeeeeeeeeeeesh 😂👌💯
Merci, ça fait rire à pleurer (et ça fait pleurer à rire) ... je n'étais pas au courant ici si loin de vous
On s'entend que le publique cible c'est pas les ptits intellos de reddit, c'est les douchebags qui roulent en pickup jacké pis leur pitoune aux poitrines en plastique.
... Êtes vous si woke que la lotteries ne peut pas faire une lotterie à saveur de températures d'été sans penser qu'elle doit partir un mouvement de société?
Really?
Wow la quantité de personne offenser par ça!!!  Pis l'autre qui écrit pour se plaindre...  Beau sub ici lol
Quel jeu de m.............tabarnak!
Probablement parce que c'est pas tout le monde qui veut une tesla mais c'est pas mal tout le monde qui veut du cash.
*LoTesla*
Ça s'inventent pas pour vrai. Ils connaissent leur public cible j'imagine?
Ashton a manqué une esti de bonne occasion de convertir les rabais de janvier en indice d'infection. Prochaine fois!
Prends les en [degrés rankine](https://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89chelle_Rankine) c’est du Kelvin, mais en farenheit...
Les Kelvin c'est des unités, pas des degrés.
Bonne idée.
Mais mettons qu'on parle du principe que je suis pas mal lâche, qu'on est pas mal à être pas mal lâche ici, toi ou un autre user serait-il prêt à poster un beau petit message qu'on pourrait reprendre et signer à notre tour ?
Faque si ca vous tentent de les spammer, go!
So you can practice :)
So why?
Toi tu trouves pas ca un peu débile comme loterie? Tant qu’a ca une loterie qui te donnes 10 000$ selon combien de pieds tu mesures?
Je ne prétends pas parler pour les autres, mais je crois que les gens sont plus dégoûtés qu'offensés. Les excès de chaleur comme on vit de plus en plus, [ça tue littéralement des gens](https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/heat-death-accountability-1.6093966). Tu trouves ça correct de banaliser ces morts et, de surcroit, au nom d'une lotterie ? Come on, t'es capable d'un meilleur esprit critique que ça..
Quess ça te fait? Va jouer ailleurs si t'es pas d'accord
"bElLe SoCiEtEr"
Le monde aime raler lol
Je suis surement pas vite, mais je le trouve toujours pas
Tu la vends
>Probablement parce que c'est pas tout le monde qui veut une tesla 
Bin t'achète un autre grateux. C'est pas comme si on manquait de choix.
Le Merriam-Webster envoie chier ton prof de sciences au secondaire avec ses citations : [https://www.merriam-webster.com/dictionary/kelvin](https://www.merriam-webster.com/dictionary/kelvin)
>!Mais l'OQLF, la seule vraie autorité pour la langue française au Québec, est d'accord avec toi http://gdt.oqlf.gouv.qc.ca/ficheOqlf.aspx?Id\_Fiche=26501389!<
C'est pas mal plus legit quand chacun ecrit leur propre message non? Sinon leur courriel va juste considerer le texte comme du spam
True I need it especially in school
there is another
C'est fou!!!  Quand on parle de choisir ses combats!
Loto-Électrique..........L'auto électrique! xD
Ça leur ferait quand-même vendre moins de billets, ya rien d'autre qui les intéresse que de vendre le plus de billets possible
What? Ça dit "a unit" dans la définition et tout les citations aussi. Le seul endroit ou ça dit degree c'est dans l'exemple de phrase écrite par un employé du site et non pas un scientifique comme dans les citations.
https://youtu.be/aYBEcFvI8o8
Skip a 15 min 15 sec.
En fait j'aurais bien sûr minimalement changé l'objet mais j'en revenais un peu à faire une espèce de pétition vite fait par courriel. 
Je vais écrire de quoi mais je pense pas qu'on sera nombreux. Par contre j'ai bon espoir que l'histoire finira par sortir dans les médias et que Loto-Québec aura pas le choix de faire marche arrière...en tout cas j'ose croire que je vis encore dans ce monde-là !
…Disaient-ils en râlant.
Lol sa sonne comme le combat que t'as pas choisi mais que tu soulignes ne pas choisir. N'est-ce pas le sens de choisir son combat? Ne pas être la ou tu ne veux pas être. 
Tant de masochisme.
Asti! Je suis vraiment pas vite a soir hahaha
comment dire... y'avait une lotterie pour 1 an de poutine... si tu penses qu'il y a moins de monde qui veulent gagner un char de 150-200k$ qu'un an de poutine tu es dans le champs.
Si je me fie [au genre de trucs qu'ils postent sur Twitter](https://twitter.com/MerriamWebster/status/1414600274975592449), la personne qui a écrit ça savait exactement ce qu'elle faisait, et elle le faisait pour se moquer de ton prof prescriptiviste 😆
Il faut écouter les spécialistes ! 🤪  
Les physiciens sont les spécialistes de la physique. Les spécialistes de la langue anglaise sont les faiseux-de-dictionnaires-anglais. L'autorité des faiseux-de-dictionnaire-anglais l'emporte. À chacun sa discipline. Fais tes recherches ! 🙈
Y doit avoir mal au cou en estie dans la première photo
"I don't like Oil Sands. It's coarse and rought and irritating... and it gets everywhere."
Au juste , qu'est-ce qui est arrivé avec sa promesse des dernières élections de faire planter des millions (milliards?) d'arbres? 
Est-ce qu'il y en a eu au moins un qui a été planté grâce à cela?
NDP is cutting oil and gas subsidies!
dernier panneau de Trudeau: ^on ^va ^bannir ^les ^pôilles ^en ^plastique
Allez manifester faite votre mieux possible jsp quoi faire rendu la …
B
La template est tellement meilleure que l'original
AHAHAHAHAH
Now do a housing one!
*claps hysterically*
N'aime pas le sable....mais Sable de Tar
"On va détruire l'environnement, comme ça plus besoin d'en parler après!" /s
You can’t stop an industry like this , right on. You need some times to transition.
"Tant et aussi longtemps que ça marche..." *pince-rire à la Papa Trudeau*
Vous allez sauver la Terre en reduisant le taux d'émissions global du Canada qui est de 1.5%... des barres de rires comme y disent en France.
ENG translations please! i wanna kno the meme too!
La seul raison pour laquel je vote pour eux c'est pour pas que les Conservacon gâgne.
Cependant, go **NPD**!
Faut avoir une colonne pour ça. 
Heuheuheuheuh
https://www.polimeter.org/en/trudeau
https://liberal.ca/liberals-move-forward-to-plant-two-billion-trees/
tl;dr pandemie donc d'autres chats a fouetter
J'ai recu des sacs d'arbres à distribuer gratuitement à des citoyens à ma job. Genre 500. On est plein d'organismes en environnement en avoir reçu. Le genre d'arbres de 15cm de haut qui a 5% de chance de passer son premier hiver, à moins qu'il passe dans la première tondeuse à gazon venue, pas facile de les différencier d'un brin d'herbe.
Il est surtout multiculturaliste et pas trop multitâches.
Ben le bloc aussi. Plus, ils veulent remplacer le système de péréquation actuelle pour une péréquation verte!
Les provinces les plus sales paieraient les provinces les plus vertes.
Ça encouragera une compétition entre provinces à savoir qui réduira le plus ses émissions.
Juste comprendre que l'auteur du mémé cherche à te faire croire que le situation ne serait pas encore pire avec les conservateurs, ça devrait suffire.
Parce que pour ceux qui pratique pas l'amnésie sélective, Trudeau à quand même instauré la taxe carbone et rejeté les projets teck mine et Grassy Mountain.
Ce qui fait de nous dans les pires pollueurs par habitant.
Si tous les pires pollueurs font leur part, oui, on peut améliorer la situation.
Bienvenue au Québec.
Les mèmes sont le meilleur outil pour apprendre le français. Croyez-moi.
[deleted]
Prend mon upvote et scram! XD
Comme la réforme du mode de scrutin, il était *ben* occupé dans le temps aussi.
Le probleme avec ces "mini", ca prend beaucoup de patience et d'amours. A sa premiere annee au dans un club de vacances quebequois, environ 35 ans passer, mon frere a recu une "branche" de sapins dans un sac, cette abres est maintenant facilement autu de 30 pied d'haut. Mes parents son super fier de cette arbre qu'ils on plante a leur premiere ete au Quebec.
5 ans plus tard, j'ai recu plus ou moins la meme chose a l'ecole, 30 ans plus tard, l'arbres est pas plus haut que ma belle soeur.  
4 etes passe, il avait une distribution d'arbre dans ma ville, en septembre, des arbres de peut etre 3/4 pied de haut, 1 par xitoyen, donc j'ai prit des adresses d'amis pour 3 arbres, mais chacuns des arbres on besoin de different amour pour survive les grosse chaleurs. 
en conclusion, c'est pas poir tous le monde.
Et le bloc supporte le 3e lien de Québec. Y'en aura pas de facile.
le Bloc est dans le champ, la péréquation c'est pas pour voir qui est le plus vert... C'est pour offrir un niveau de services équivalent a chaque canadien.
Sinon, avec le mouvement libre au Canada, tout le monde déménagerait vers les provinces riches parce que tu as pu de service dans ta province.
Faudrais tout le monde arrête jusqua temps que le gouv work pour nous. 0 violence 0 stress juste faite rien tout le monde :)
Le vote stratégique est une fausse bonne idée de toute façon.
Oui mais même si les conservateurs ont pas de chance de gagner dans ton compté, un député Libéral de plus leur donne quand même moins de chance de gagner(au conservateurs). Au finale le gagnant c'est celui qui a le le plus de député élu. Je défend pas le vote stratégique mais ton affirmation est fausse.
Ah j'suis d'accord t'inquiète.
Je ne vois pas le rapport mais en effet, la c'est le PLC qui a fait semblant de s'informer aupres du public en utilisant un sondage vague puis a decide que "lol, personne veut ca". C'etait pitoyable.
[deleted]
[deleted]
Je sais, je parlait de ce que le bloc propose...
*J'imagine* que l'idée c'est que si tu pollue ça affecte les GES de tout le pays donc ça devrait au moins enrichir tout le pays.
Il va falloir des détails.
Bazé
Dans un monde idéal oui, mais avec le système électoral qu'on a c'est une nécessité.
Pourquoi penses-tu qu'autant de gens veulent une réforme du mode de scrutin?
Choisir le moindre mal pour pas détruire son pays me semble assez considéré comme réflexion. Voter aveuglément pour un parti qui ne pourra rien faire et voir le pire du pire gagner le pouvoir est pas mal moins alléchant.
On est FORCÉ à voter stratégique à cause du système de vote. Un simple vote à deux tours aiderait déjà énormément à aller dans ce sens. Les gens voteraient vert, NPD ou BQ si ça les chante, pi une fois que la course finale est Liberaux vs Conservateurs, les conservateurs se font écraser. Comme en France quand le FN avait remporté le premier tour.
À noter que même si cela aiderait, le vote à deux tours reste quand même nul par rapport à des système vraiment plus intéressants. Mais cela serait une solution plus simple à mettre en place.
Ça serait plus l'fun et facile de dire que le bloc est clairement désintéressé et ambivalent, mais c'est pas ce que YFB a dit aujourd'hui ¯\\\_(ツ)\_/¯
Aussi la péréquation verte serait un frein à faire le 3e lien quand on verrait lʼargent qu'on y perd en plus de la construction, la maintenance pis tout.
C'est surtout déprimant quand tu lis l'article de Radio-Can sur la boussole électorale qui dit que pour 73% des électeurs du Bloc, l'enjeu le plus important est l'environnement. Clairement ils ont pas eu le mémo!
I know. Je voulais pointer que la proposition du bloc semble déraillé et causerait plus de problèmes que de solutions.
Agreed. Selon moi, ça prend carrément un fond distinct.
Mais on a déja ça avec la taxe sur le Carbone. Rendu là c'est une question de savoir si la formule est bonne et si il y a un besoin d'augmenter le scope de la taxe.
Si personne, mais littéralement personne, ne votait stratégiquement, est-ce qu'on aurait vraiment des résultats aussi controversés à chaque élections ?
Et je suis bien le premier à vouloir une réforme du mode de scrutin. C'était d'ailleurs une promesse que les libéraux de Trudeau gils se sont empressé de brisé après la dernière élection. Si quelqu'un vote Rouge cette année et espère une réforme du mode de scrutin, c'est selon moi une lubie. Croire à noyveau à Trudeau pour ceux qui ont déjà cru en lui, c'est tout aussi naïf.
C'est déjà difficile d'amener les gens aux bureaux de scrutins pour un vote unique, s'attendre à ce qu'ils y aillent deux fois n'est pas réaliste selon moi. Il y a toutefois beaucoup d'autes modes de scrutins qui offrent une meilleur représentation tout en demandant aux électeurs de se présenter aux urnes une seule fois.
T'as tu mis ton ti-masque? T'as tu mis ton ti-casque?
Pas besoin d’notice, sur les autres surfaces j’suis le roi d’la casse😎
Hypocrite il va engorger le système de santé après s’être cogné la tête
Applatis pas ste courbe là !
On se calme, c'pas le mont St-Anne.
Ça décoiffe.
Pas de violence c'est les vacances
I thought that shit was photoshopped lmao
Crime il habite tu à Parc Extension?
Bon, j'ai fini de préparer le pop-corn. Qu'est-ce qui se passe avec notre ministre?
Jpeux pas faire ca j'habite dans un 3.5 dans lequel tu m'a confiner mon tbk!
Fake lvl : Intagram
Le monde a rien à faire
T'as tu ton ti couteau?
[deleted]
C'est le casse de Brice! C'est le casse de Brice! C'est le casse, casse, casse, casse, casse de Brice !
Ti-casse, l'roi d'la casse!
On se calme, c'pas un vrai journal, le Revoir.
Je CApote
More like  MONT Extension.
PREMIER ministre, s'il vous plaît! :)
À cause du ministre
Pour enlever les ti morceaux
always chillin’ with my kirpan
Well to be fair with you that's not some grammatically correct french. It's from a humour sketch from François Pérusse called "Le petit chirurgien".
"ti" is a short form of "petit", much like "lil" and little
it's from a comedy sketch where a person sings an ironic children's song, so it is spoken in a childish way... in québécois
Donne moi du cash!
Je CAQpote
SA-LUT mon amiiii! ton patient est il bien endormi ?
Ici, on dit carte de membre du NPD
*Gros /s
[deleted]
Le CrAQpote
Good-es
It's a combination of two things :
- a weird interrogative form that only exists in spoken Quebec French as far as I am aware
   - Ai-je xxxx? => J'ai tu xxxx? 
   - As tu xxxx? => Tu as tu xxxx? 
   - A-t-il xxxx? => Il a tu xxxx? 
- contraction of "tu as" into "t'as"
So, the textbook version of this would be "As tu mis ton petit masque? As-tu mis ton petit casque? "
r/atbge?
J'ai de la misère à croire que n'importe qui serait flatté et pas un peu freaké par un dude random qui te montrerais un tattoo de ta face. C'est creepy as fuck.
Tu peux voir dans le regard de Legault qu'il se dit:
 "Ta, Bar, Nac"
Méchant champion ça.
Jveux dire, inclure cette idée là en plus petit dans un plus gros tattoo ça pourrait être drôle mais une FULL SLEEVE???
Calis que c'est trash.
J'ai pouffé de rire dans le métro
Ya tu un video de sa reaction?
Damn Legault is beefy af
Il doit être en couple avec celle qui c'est fait tatouer le logo de l'émision de Salvail.
Je ne comprendre pas français comme plus à regarder les postes ici
(english speaker without google translate, pardon mistakes lol)
eyyyyuuuwwwww
Est bonne en tabarnak
Ouate de phoque
oh boy... imagine être sur une date avec ce gars-là... pis les choses vont bien pis il enlève son gilet... criss que je ramasse mes affaires pis que je décampe.
La semaine prochaine il va revenir avec un mannequin de Legault en Lego...
Méchant winner, bravo
Il est sûrement sur le sub.
On s'donne lego de trouver ça cringe!
Lol pauvre lui
Wow
I don't know if it's just the angle, but Legault is built like Gru lmao
Aye criss de beau tat big
Le compte de Legault a Twitté cette photo avec pratiquement le même titre
Néo, fallow the white rabbit.
On a les que l on mérite.
Je n'ai aucun de mots.
Un malade mental, si Legault perd ses élections en 2022, il va regretter son tattoo
Cringe >9000
Un vrai québécois
Hahaha! J'allais justement dire. C'est 100% fait pour ce sub.
Je sais pas, j'aurais dit /r/cringepics .
J'espère qu'il a déjà pris rendez-vous pour son cover.
Il lui a demandé de quoi ça aurait l'air plus tard.
Avec une faute d'orthographe dans ton nom en plus. Genre, Lego.
non c'est une FULL STEEVE
Ben comment penses-tu la CAQ a gagne l'election? yon rammase toute le vote un peu trash que normalement le PQ ramassait et y passe des lois pour le monde qui on peur de voir un Fonctionaire avec un voile.
Sur son tiktok https://www.tiktok.com/@francoislegault/video/7029706400339070213
veste pare-balle?
Il va bientôt rejoindre le gabarit de Doug ou Rob Ford.
C’est un gros tas de marde en costume
Sérieux?
Au moins t’essayes.
Ok
Ok
Encore à prétendre que la majorité du sub est conspirationniste ?
Heureusement pour lui, ça risque pas d'arriver de si tôt, Legault est bien parti pour rester au pouvoir encore 8 ans.
Le genre qui vient de Longueuil et se soule sur de la labatt 50 un mardi soir
Ouf, si ça c'tun vrai québécois, je me déclare APATRIIIIDDDEEEE
Pas tant, avez-vous vu la face de Legault sur le tatouage? On est loin du photoréalisme.
C'est l'image d'un roman Harlequin entre deux hommes âgés qui découvrent l'amour pour la première fois.
Le Passeport De Ton Coeur
CHRISTIAN ET HORATIO
©CAQMusique/MSSS 1985
*Tartelettesssssss*
Si j'tais pas lâche j'aurais photoshoppé une lune pour donner [ça](https://m.media-amazon.com/images/I/617DDfW1djL._AC_UL1222_.jpg) mais avec trois Arruda pis j'aurais nommé l'image "A-woo-da" or something.
planets of the Apes vibes
ca fait penser Arruda qui fait des Minou-minou-minou-minou vient chercher le bon manger miss miou
On dirait que Doc Arruda est assis devant une peinture géante du Ministre Dubé
C'est après l'épisode 4 ou Dubé ce fait terraser par Darth Covid et reviens en esprit de la force pour dire a son padawan Arruda comment il devrait agir. Épisode 5, la monté du passeport
Vu dans [cet article](https://a.msn.com/01/fr-ca/AANLpYK?ocid=winp-se)
arruda nous fait des bisous
hahahahahaha oui, c'est crissement drôle XD
S.V.P : Il nous faut quelqu'un qui le rajoute sur cette [photo](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/dlagfi/vive_le_bloque/). 
BLOC MAJORITAIRE ET Horacio : COVID-ZÉRO.
On dirait un chandail de loup
UFC 42069 @ Colisée de Laval - Horacio "Dr. Pie" Aruda vs Chris "Dooby" Dubé
[♪ On veut des bisouuuus ♪](https://youtu.be/-Iy7bVlPZeI)
On dirait que le "force ghost" de Christian Dubé fait des yeux méchants à Arruda qui hurle à la lune comme un loup.
[Docteur Stephenson](https://c.tenor.com/7Gq0iSRXBv8AAAAd/nba-miami-heat.gif)
en plus grand https://i.imgur.com/VdFXhgw.jpg
#Aoûûûûuuuuut 
^^^^se termine. Bientôt septembre...
Let’s go on fait des memes avec ça
on dirait un gta loading screen
Il va y donner un tit bezou
Perso, c'est Dubé que je trouve bien capturé, c'est un peu le même regard de la petite fille dans le char qui est devenu viral.
C'est pas juste toi, je confirme lol
je veux un t-shirt avec cette image là !
Digne d'une couverture de roman arlequin (aka les cous cassés) ;)
Ça fait Star Wars poster
Stand master: Horacio Arruda
Stand name: 『The Passport』
Je veux un t-shirt 3 Aruda Moon
Directed by Hideo Kojima
Ontario is better. peace.
Extrait du livre;
"Oh Jeannine, j'aimerais tellement me trouver un homme qui me regarde comme Christian regarde Horacio en ce moment. Qu'il vienne aplatir ma courbe!"
Ce moment où je réalise que la coronapocalypse m'a réduit à apprécier des extraits de fiction-oblique entre un haut-fonctionnaire et un ministre.
Tadam!
[https://imgur.com/a/6gSJfNF](https://imgur.com/a/6gSJfNF)
Ah, et je tient à préciser que la lune, l'aurore boréale et les étoiles utilisées sont du OC de ma banque de photo ;)
CC : u/ehrwanz
[Arr-woo-da](https://i.imgur.com/Foy9IlN.jpg)
Édith: [Avec une lune](https://i.imgur.com/jU9zQRL.jpg)
Édith #2: [Celui-là par u/Melkor4 est 100x meilleur](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/pbye9d/stu_juste_moi_ou_la_photo_de_la_pc_est_crissement/hafivwx?utm_source=share&utm_medium=web2x&context=3)
100% pourquoi j'ai cliqué. J'veux tellement voir quelqu'un avec en masse de temps à perdre pour nous faire un t-shirt "three-Arruda-moon".
Si t'as un patreon j'embarque
Ça me faisait un peu "poster de Star Wars", personnellement!
Mets-en, Dubé a carrément l'air d'un macaque là-dessus. No offense tho. 🤪
J'ai legit failli recracher ma gorgée d'eau sur mon masque 😂
Fuck, apres c'est episode 6 Anti-Vaxx Contre-attaque
Tadam : [https://imgur.com/a/5C5AsxX](https://imgur.com/a/5C5AsxX) :)
Me fait imprimer ça sur un cotton watae c'est clair pis je donne ça a noel
"J'aimerais qu'il me passeporte dans ses bras"
Tellement romantique
"Oh Christian, si ce n'était du 2 mètres entre toi et moi... quelle année dissicile."
Quelle prose.
Quelle poésie.
Quel reditteur.
Tabarnak...
Rien d'autre à dire, prend mon upvote!
Ok, set up un redbubble pis commence à vendre des t-shirts
Okay c'est de la poésie, ça. Wow. Good job, c'est magique.
Yo tu me donnes tu le droit de me l'imprimer sur un chandail?
Dans ce temps-là, tu écris une lettre de plainte à la compagnie en français comme quoi ça t'as profondément fait du mal et tu vas avoir des coupons pour en avoir gratuit à vie ou truc du genre !
[You retard.](https://i.ytimg.com/vi/Ce96MxdblL0/hqdefault.jpg)
Il y a quelques chose à gagner si tu fais une phrase?
TOÉ LATE! (toilette)
C'est bouteille là c'est des vrais joke ! C'est pas du l'anglais/français, c'est une insulte en anglais "retardé/déficients" surement pour dire; tu pensais vraiment qui aurait un prix à gagner en dessous du bouchon, on est en 2021 m'men, on donne pu rien!
Zéro quoi? À voir la longueur de la liste des ingrédients, j'ai de la misère à croire qu'il puisse y avoir zéro de quoi là-dedans...
The Pepsi ones used to say Try again retard. That was my first year here 😝😜
La boisson preferee a Gohan
Honestly i would laugh.
Heheeheh
mais les coupons sont imprimés en anglais
Zéro calorie.
On s'en caliss.
Loooooool
Malade ça
Meh, de l'eau ça fait la même affaire sans liste d'ingrédients interminable...
100% y'essaye de pousser son agenda d'eau embouteillée lol
Bah c'est des vitamines et minéraux ajoutées. Comme le lait d'amande, soya, avoine, etc.
En effet... parce que c'est de l'eau et pas du jus. Donc même affaire, sans le goût qui est la raison pourquoi quelqu'un acheterait la bouteille du poteau.
Ouin mais tes électrolytes l'gros c'est ou ktu va aller chercher ça hein?
mais l'eau ça n'a pas de bon goût des fruits écrasées dans une chaussette 
/s
De l’eau??!? Comme dans les toilettes??!!
Dans ma poutine d'hier soir.
Ahahahah caliss. Prend toutes mes posivotes!!!
Death wall @ Casino de Montréal.
C'est pour des pôteaux comme ça que je suis sur r/Quebec. Bravo!
Je lé vu en sho en 2005 sick shit jé mangé un cap dacié dans yeule dans le pit gro.
Dailleurs, c'est quoi qu'il fait ces temps si Gregory? Messemble sa fait un boutte je lai pas vu dans un truc public.
Sick moshpit
Gregory Charles mush pit
so hot right now
C'EST LE MOMENT DU DDÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉFFFFFFIIIIIIIIIIIIIII!
C’est moi qui start les mosh pit dans les spectacles de greggy
Un moment d'anthologie.
HAHAHAHAHA
Tantôt les headbangers à Lost Lands sur du gros Gregory Sale pi là des pits sur du gros métal 😂
Can we all go to a Gregort Charles concert and do this? Who's with me?
Nce edit
Nice.
Asti c'est ben drole ca
Hahahahaha une bonne celle-là!
Ça se download tu à qqupart ?
Imagine un "pit" de dubstep 😂
Musique?
Sérieux, y'a pas l'air d'avoir vieilli d'un jour dans les 20 dernières années Gregory Charles
Quand Greg chante, tu moshes en criss
J'ai grandi au travers de ce vidéo.
Ouin on avait compris 😁
Bon meme ça les gars. Tu va avoir mon vote pour best meme 2021.
Ton vidéo semble plus Legit en effet.
J'ai toujours trashé sur du Gregory.
Je cherche le YouTubePoop qui parodie sa reprise de la chanson Proud Mary
Ça a été enlevé de YouTube ya qqs années
C'est ton idée avant toute, j'ai juste ben du temps à perdre aujourd'hui!
Bravo pour le travail d'équipe.
Grégory Charles, with opening act Cannibal Corpse
Circle pit @ l'Étoile de Brossard
il s'est cassé une jambe quand il a sauté dans la foule au dernier Metalfest.
J’ai vu Grégory Charles dans une épicerie à Montréal hier. Je lui ai dit à quel point c’était cool de le rencontrer en personne, mais je ne voulais pas être wack et le déranger et lui demandant pour des photos ou de quoi de même.  
Il m’a dit : « oh, comme tu fais en ce moment? »  
J’étais un peu surpris et tout ce que je pouvais répondre était « hein? » mais il n’arrêtait pas de me couper en disant « hein? hein? hein? » en fermant et rouvrant sa main devant mon visage. Je me suis éloigné pour continuer mon magasinage et je l’ai entendu rire pendant que je m’en allais. Quand je suis arrivé pout payer pour mes affaires à la caisse je l’ai vu en train de sortir des portes avec genre une quinzaine de sacs de fromage en grain dans ses mains qu’il n’avait pas payés.  
La fille à la caisse était très gentille et professionnelle et disait genre : « monsieur, vous devez payer pour ça. » Au début, il faisait semblant d’être fatigué et de ne pas l’entendre, mais s’est éventuellement retourné et les a ramenés au comptoir.  
Quand elle a pris un des sacs de fromage dans sa main et s’est mise à le scanner plusieurs fois de suite, il lui a demandé de les scanner individuellement, un à a fois « pour empêcher toute infettérence électrique », s’est ensuite retourné vers moi et m’a fait un clin d’œil. Je ne pense même pas que cela est un mot. Après avoir scanné chaque sac pour ensuite les mettre dans un gros sac et lui donner le prix, il continuait de l’interrompre en baillant très fort.
Il a une émission de radio à WKND
ouin mais tu toff pas 2min...
u/savevideobot
[Tu peux utiliser youtube-dl sur ce vidéo](https://youtu.be/ioVnvxLwgcw). La qualité est vraiment meilleure que sur Reddit pis j'ai fait quelques modifications depuis.
I think of you - Gino Chouinard
[https://www.facebook.com/HarmsWayRunningManToVariousSongs](https://www.facebook.com/HarmsWayRunningManToVariousSongs)   
Prochaine étape
Ha oui? Vous m’avez vu à Mtl hier? J’aimerais en savoir un peu plus. Jusqu’où saurez-vous inventer n’importe quoi pour vous rendre intéressant?  
Soyez donc responsable et honnête, ça vous rendra service.  
Dommage.
Excellente utilisation de la pâte copiée
Calisse, t'as reussi a me faire rire aux larmes 5 fois en ligne avec ton histoire... y'as d'la morve partout...
###[View link](https://redditsave.com/info?url=/r/Quebec/comments/oovz9o/le_dernier_post_de_gregory_charles_est_pas_vrai/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveVideo/comments/jv323v/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savevideo)&#32;|&#32;[**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo) &#32;|&#32; [**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for savevideo&message=https://np.reddit.com//r/Quebec/comments/oovz9o/le_dernier_post_de_gregory_charles_est_pas_vrai/)
Merci j'étais pas capable de trouver le nom a mettre
Grégory qui commente chu DEAD!
C'est une traduction d'un vieux copypasta. Faut pas prendre au sérieux. https://knowyourmeme.com/memes/i-saw-flying-lotus-in-a-grocery-store-copypasta
Toujours là pour aider un redditeux en détresse ;)
J'le sais bien. Mais ma réponse [est également un copypasta ](https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=339562906641732&id=339038433360846)fait par Gino Chouinard quand quelqu'un lui a fait le coup!
* 1550 $ d’amendes remis sur-le-champ pour non-respect du couvre-feu
* 1550 $ pour action imprudente
* 490 $ pour entrave – puisqu’elle aurait refusé de s’identifier
* 540 $ pour avoir circulé sur une route temporairement fermée pour des motifs de sécurité
\+ remorquage du véhicule
\+ réprations
\+ augmentations des primes d'assurance
\+ augmentations des immatriculations et permis
Personne va parler du policier qui fait genre 8 pieds et demi ?
Hahahaha y'en a qui son pas les plus smart
pas le pogo le plus dégelé de la boîte, ça lol
Je décerne l'oscar du meilleur acteur au dossard orange.
Stun Honda, pas une citerne pleine qui fuit pendant que le chauffeur fume.
Moi je veux connaitre son excuse lol
Beau cabochon
Je me demande ce qu'il allait avoir pour souper.
Ctait ctune personne illuminé en maudit hahhaha
He's going to sue the city for lack of signs or warning
C'est le triple-decker douchebag. Une rareté.
Tu t’en allais où madame?
Y'en a pas un qui uuuuwuuwu wuuwu icit, j'ai l'doua!
Il va surement dire que c'est la faute de Justin Troudeau !! 😂
You went full retard man...
[deleted]
Les nids de poule sont des "anti-poursuites"!
le gars avec sa famille qui filme sa TV pour mettre ca sur facebook :)
No offence but this is a typical civic driver!
Moi je vois surtout que les 2 patrouilleurs avaient stationné leur pick-up du ministère des transport sur la voie correcte et que ça forçait les automobilistes à le contourner par la voie avec le trou qu'ils inspectaient.
[deleted]
Si tu dois être stupide, tu dois être fait solide.
Aurais pu resté a maison pis juste collecté sa PCU mais non
comme les americains disent: go big or go home!
1 feu etre 6 amis, 10 000$
Le feu, c dangereux en caliss.
Il est grand mais c'est dossard jaune qui est vraiment petit(e).
mot pour mot le même commentaire que dans l'autre thread
Ton commentaire m'a prise par surprise! Tu m'as fait éclater de rire!
C'est le genre de chum qu'on achète au K-Mart.
Je vais même renchérir avec, c'est pas le crayon le plus aiguisé de la boîte..
Je passe une journée de marde et tu m’as fait rire à voix haute. Merci!!!
Clairement y fait signe qu'il est épais.
"scusez-moi jsuis vraiment pacté"
Les guerriers de la lumière.
Nid de poule extra creux caché sous une marre d’eau.
Le traffic était censé être redirigé sur la voie de service, l'autoroute direction est était barré.
Ca plus l'air d'être un barrage pour le trou dans la route.
L'autoroute a été fermé toute une partie de la soirée et de la nuit pour des réparations d'urgence d'une conduite principale. L'autoroute était une vrai rivière quelques moments plutôt. Il y avait donc des barrages pour les travaux. comme le dit les articles.
Sus
tu peux pas mal voir dans la video que la rue est toute decolise
Ceux qui échappent au darwin award, oui.
Ouais, même comparé au dossard orange, le gars en jaune a l’air de faire un mètre cinquante !
Clic, pof, jles eu lsiboir
Plutôt le genre de blonde qu'on achète au Dollorama.
Pas le pingouin qui glisse le plus loin...
<3 De rien I guess haha
Jpense qui a failli glisser aussi, mais à premiere vue c'est comique comme gesticulaire
Hahahahahaha
Wild guess alors: Peut-être qu'il a pris cette voie pour éviter de passer près de la police sur la voie ouverte à cause du couvre-feu?
Précisions, je parlais des 2 voies de large de la voie de service. Le géant au dossard orange a l'air du gars du ministère, il doit être trop colossal pour que le monde lui disent qu'il est pas trop brillant. Quand tu inspectes un trou, tu te parques devant pas à côté.
C’est un bris d’aqueduc qui a causé un affaissement de la chaussée.
On débat beaucoup de droit criminel depuis un bout sur ce sub, et pour moi c'est habituel parce que c'est mon domaine de travail, mais je pense qu'un bon point de ces débat est que plus de gens ont pu constater à quel point ce code est de la calisse de marde et ne mérite que d'être brûlé. 
Je souhaite l'indépendance, ne serait-ce que pour pouvoir réécrire cette horreur législative comme du monde. 
Aussi fun fact: Pour devenir une société par actions, tu as le choix entre deux lois parallèles qui prévoient plus ou moins les mêmes règles: la Loi sur les sociétés par actions (LSA, Québec) et la Loi canadienne sur les sociétés par actions (LCSA, Canada).
La LCSA est tellement mal écrite que la tactique des étudiants au Barreau est d'étudier la LSA, apprendre les quelques différences avec la LCSA, et à l'examen répondre à tout utilisant la loi québécoise pour ensuite utiliser la table de concordance du code pour mettre l'article de la loi canadienne. Ça marche, et ça t'évite d'essayer de comprendre certains des articles les plus mal rédigés du pays.
C'est quoi le rapport avec l'autisme??
Le droit québécois est HYBRIDE et le Québec compte parmi les meilleurs avocats au monde.
Change my mind.
Petite question pour les passionnés d'histoire du Québec ici... J'ai souvent entendu dire que le code civil québécois était inspiré du code civil français mis en place par Napoléon. Or, quand Napoléon est arrivé au pouvoir en 1799, ça faisait 36 ans que la Nouvelle-France avait été cédée à la Grande-Bretagne, et Napoléon, s'il avait des ambitions par rapport à l'Amérique, s'intéressait beaucoup plus aux Antilles qu'au Canada. À ma compréhension, des liens plus serrés entre le Québec et la France ne serait rétablis que 2 siècles plus tard, avec De Gaulle.
Pourquoi alors le code civil du Québec serait basé sur celui d'une métropole avec laquelle il n'avait plus aucun lien lors de la mise en place du code civil? Est-ce que le Province of Quebec/Bas-Canada avait plus de lien avec la France que je ne le pensais? Ou le code napoléonien remplaçait-il un code civil "royal" plus ancien, quand même différent du common law anglais?
Faudrait ajouter la Californie sur l'image. Eux aussi font usage du Code Civil importé de France.
C'est encore plus compliqué que ça (et je peux me tromper sur certains détails).
Il faut noter qu'en France avant la Révolution, il y avait une situation de pluralisme légal, il n'y avait pas qu'une loi mais plusieurs lois, car la France avait plusieurs "[pays](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a0/Pays_d%27etat.svg)", et il y avait plusieurs [cours souveraines ou parlements](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/bc/Map_of_Parlement_%28Ancien_R%C3%A9gime%29-fr.svg) (contrairement à ce que l'on entend aujourd'hui, il s'agissait d'un tribunal pas d'une législature... quoique dans un système coutumier, la différence n'est pas nette). Le Roi de France, aussi absolu soit-il, avait le devoir de respecter les coutumes légales des pays qui lui étaient soumis, donc il n'avait théoriquement pas le droit de venir imposer des lois royales en remplacement des lois locales gérant le droit privé. S'il essayait, les Parlements refusaient d'enregistrer ses lois en les jugeant contraires au droit existant, ce que le Roi pouvait renverser en faisant un lit de justice (en se pointant au Parlement et en ordonnant directement aux Parlementaires d'enregistrer sa loi).
Au début de la colonisation, c'était un joyeux bordel car les colons étaient jugés selon le droit en cours dans leur province (française) d'origine! Pour simplifier le tout, il a été décidé que la "Coutume de Paris" serait le seul code légal en cours dans les colonies française. La "Coutume de Paris" est essentiellement la même chose que la "Common Law" britannique, mais au lieu d'être un droit coutumier anglais établi par les tribunaux anglais, c'était un droit coutumier français issu du Parlement de Paris et basé sur des coutumes légales appliquées par, et la jurisprudence établie par, le Parlement de Paris (encore une fois, c'était une cour suprême, pas une législature, mais les juges dans un système jurisprudentiel sont aussi un peu législateur).
Quand la Nouvelle-France a été cédée au roi de Grande-Bretagne, la Grande-Bretagne a fini par décider que c'était plus simple de continuer d'appliquer la Coutume de Paris au droit privé des "Canadiens"(-français). Ceci n'était pas inhabituel, mentionnons que les tribunaux britanniques reconnaissaient un "[Droit Écossais](https://en.wikipedia.org/wiki/Scots_law)" différent de la Common Law.
Ce n'est que plus tard que le parlement du Bas-Canada a décidé de codifier le droit privé, en 1865, inspiré par le code Napoléon. Toutefois, il faut préciser que malgré l'existence d'un code de droit privé, le système québécois n'est pas vraiment un système de droit civil mais plutôt un hybride. Dans le sens que dans les systèmes de code civil ailleurs dans le monde, les juges n'ont pas de pouvoir jurisprudentiel, les décisions d'un juge ne sont pas contraignantes aux autres juges de tribunaux égaux ou inférieurs. Le système de justice en France est également inquisitoire (le juge doit activement chercher à établir la justice) plutôt qu'adversarial (où le juge est un arbitre neutre et impartial entre deux parties), alors que le Québec est pris avec le système adversarial même si on a un code civil.
Bref, si on peut résumer:
||Common Law|Droit québécois|Droit civil français|
|:-|:-|:-|:-|
|Source du droit|Coutumes et statuts|Code civil|Code civil|
|Jurisprudence?|Oui|Oui|Non|
|Système|Adversarial|Adversarial|Inquisitoire|
Le patrimoine.....
Sauf que le non seulement le ROC ignore l’existence du code civil (et donc s’en fiche royalement), le code criminel est, au Canada, géré par le fédéral et non pas par les provinces (il y a des codes criminels pour chaque États aux É-U incluant le code fédéral).
Oh come on. Tu peux critiquer le Canada et les USA autant que tu veux mais absolument pas besoin de critiquer les personnes avec l'autisme en meme temps.
Faut juste pas mentionner l'heritage du code noir....
It’s just a shame that certain parts of the Code are too restrictive. 
Looking at you art. 58 and 393.
[removed]
C’est quoi une table de concordance du code, mettons expliquemoicommesijavais5ans
Je confirme pour les étude de barreau lol
Aussi fun fact, le code criminel canadien est un rebus de l’angleterre, basé sur le “code stephen”, rejeté par les anglais parce que trop mauvais. Il y a eu un projet de refonte complet, que j’ai étudié pendant mon bac pour un cours... esti que ça aurait rendu ça plus clair, mais ce fut abandonné, manque de courage politique à l’époque.
La LSA actuelle est grandement basée sur la LCSA, je suis donc en désaccord que la LCSA soit mal écrite. Outre la Charte c’est probablement la plus loi fédérale avec l’écriture la plus civiliste d’ailleurs. C’est juste plus facile d’apprendre la LSA et d’utiliser le tableau de concordance. 
D’ailleurs je travaille régulièrement avec la Loi sur les compagnies (RLRQ c. C-38), puisque cette loi s’applique toujours aux OBNL, et cette loi est pas mal plus mal écrite que la LCSA.
Quel code ? Le code Napoléonien ?
J'ai mon examen pour le barreau dans deux semaines et je n'ai pas encore ouvert la lcsa, heureusement le truc de la table de concordance semble suffire pour s'en tirer.
Criss j'ai créé une société par action l'autre jour, j'ouvre le formulaire tout va bien, "Law on Companies of Alberta", "Law on Companies of British Columbia", "Law on Companies of Canada" (j'ai pas les bons noms de loi mais you get the point). Je me dis bon ben c'est beau y'a une loi par province, et une loi fédérale. Je savais que je voulais une société québécoise donc ça s'annonçait une pointe de gâteau.
Je scroll down, BOUM tabarnak, j'arrive à Québec: Y'A 13 LOIS SOUS LESQUELLES TU PEUX CRÉER UNE SOCIÉTÉ AU QUÉBEC!  
J'ai finalement fait affaire avec Lex Start.
C’est exactement ça qui m’a bloquée sur ce meme! Il aurait été bon, mais le autistic screeching était juste inutile et pourrait être blessant.
Le droit civil est, règle générale, assez ordonné et facile à comprendre. La Common Law, c’est un peu plus compliqué.
Tu ne savais pas? Les personnes sur le binaire de l'autisme sont soit des génies, soit des abrutis. 
Tu reconnais ce deuxième groupe par le fait qu'ils ne partagent pas ton opinion.  
C'est sérieusement un des pires gabarits à être encore utilisé.
C’est une blague. Prend le pas au premier degré.
Fun fact: le fait que 1- les avocats québécois sont formés en droit civil et en common law et 2- qu'ils doivent pouvoir travailler en français et en anglais (plusieurs jugements de common law ne sont qu'en anglais, quand ils proviennent d'autres provinces) fait en sorte qu'il y a une disproportion de Québécois qui travaillent à la Cour Pénale Internationale par rapport à ce que ça devrait statistiquement être. 
Ça aide aussi que le premier président de la CPI ait fait son bac en droit à [l'Université de Montréal!](https://fr.wikipedia.org/wiki/Philippe_Kirsch)
Guy Bertrand.
&#x200B;
Juste une blague, on clanche en terme de droit :)
[L'article Wikipédia sur le C.c.Q est plutôt bien écrit:  ](https://fr.wikipedia.org/wiki/Code_civil_du_Qu%C3%A9bec)
À l'époque de la Nouvelle-France, le Canada était régi selon le droit français, en particulier la Coutume de Paris. Après la Conquête britannique, la Proclamation royale de 1763 abolissait le droit français et imposait le droit anglais. Toutefois, en 1774, par l'Acte de Québec, le Parlement britannique restaurait le droit civil français, tout en maintenant le droit criminel britannique, créant ainsi au Québec le double système juridique qui existe encore aujourd'hui.  
 On peut donc dire que la tradition civiliste au Québec est plus ancienne que le code Napoléon, même si celui-ci est un des éléments historiques les plus connus du bijuridisme québécois
Le Code Napoléon de 1804 est pas mal le premier ouvrage de codification de l’ensemble du droit civil privé. C’est celui qui a inspiré la grande majorité des codes civils qui existent au monde. Ça aide que ce système existe surtout en Europe et que Napoléon ait conquit à peu près tout ce qui existait en Europe entre le Portugal et la Russie dans les années suivantes. 
La loi qui a grandement été influencée par lui au Québec est le Code civil du Bas-Canada, adopté en 1866, parce que le droit civil québécois appliquait le droit français d’avant la cession à l’Angleterre (la coutume de Paris notamment), ce qui devenait très peu viable quand ce droit lui-même avait été transformé en code civil 60 ans plus tôt. 
Il fallait donc moderniser le droit québécois et cette évolution logique menait vers un code civil général.
Je sais que plusieurs personnes t'ont déjà répondu mais je me permets tout de même de te donner le lien vers un excellent article écrit par le professeur John E.C. Brierley sur le processus qui a mené à la codification du droit civil au Québec. Si jamais tu es intéressé à aller un peu plus loin: [https://lawjournal.mcgill.ca/wp-content/uploads/pdf/353355-brierley.pdf](https://lawjournal.mcgill.ca/wp-content/uploads/pdf/353355-brierley.pdf) .
Pour faire simple, le droit civil est, au jour le jour, une composante sociale beaucoup plus importante pour le commun des mortels que le code criminel.
Les gens, aujourd'hui comme avant, travaillent, se marient, meurent et achètent des choses. Toutes ces activités sont régies par le code civil. Faut également souligner qu'un code civil encadre beaucoup de pratiques qui sont traditionnelles (i.e. les gens vont le faire même si c'est proscrit parce que c'est comme ça qu'on a toujours fait). 
Si on revient à la conquête, faut comprendre que les gens qui habitent le territoire fonctionnent depuis plus d'un siècle sur un droit qui est essentiellement français. La Grande-Bretagne, pour éviter de se mettre à dos le peuple, leur concède le maintient de leur coutume civile. Ça aurait été suicidaire d'essayer de le remplacer et honnêtement c'était inévitable que le code civil français soit maintenu.
Comme d'autres l'ont écrit, le droit privé de la Province of Quebec était essentiellement la coutume de Paris, les édits et ordonnances royaux qui s'appliquaient en Nouvelle France, les décisions du conseil supérieur/souverain de Québec, etc.
Il y a des opinions contraires à savoir si la proclamation royale d'octobre 1763 a aboli ce droit, mais les dispositions pertinentes de l'Acte de Québec de 1774 ont déclaré pour plus de sûreté que le droit français d'avant 1763 continuait de s'appliquer en matière privée, mais pas en ce qui concerne le droit public pour l'essentiel et le droit criminel en particulier. Et comme ce n'était pas très clair à l'époque, ce que constituait le droit français dans les matières privées, si ma mémoire est bonne, Carleton avait demandé une compilation des principales dispositions de la Coutume de Paris et que soient fouillées les archives de l'administration française. Ces compilations ont sûrement aidé les compilateurs futurs et vous pouvez aisément trouver les édits et ordonnances et autres tels documents sur BAnQ, Google Books, etc.
Dans la controverse sur la supposée abolition du droit privé français, il faut savoir que le roi de Grande-Bretagne pouvait, légalement, en droit interne, abolir le droit privé français et légiférer comme il le voulait pour une colonie conquise, mais il ne le pouvait plus après octobre 1763 parce qu'il avait accordé une assemblée à la province of Quebec, assemblée que le gouverneur pouvait convoquer lorsque les circonstances s'y prêteraient. Voir Campbell v. Hall. Par contre, le roi était aussi lié personnellement en droit international et son honneur y était engagé par les capitulations de Québec et de Montréal et le traité de Paris de 1763. D'ailleurs, les interprétations de la proclamation royale sont convaincantes dans un sens comme dans l'autre. Bref, c'était litigieux à l'époque et ça le demeure, mais la loi de 1774 a fait en sorte que c'est une question essentiellement académique.
Les facultés de droit n'en étaient encore qu'à leurs débuts en 1860, et les légistes compétents ne courraient probablement pas les rues, donc c'était plus simple de partir d'un code existant que de partir de rien.
Et l’Écosse aussi.
La Louisiane plutôt non ?
Je suis en désaccord avec toi sur la question de la jurisprudence. La jurisprudence québécoise ne fait pas droit, mais l'interprète (ce que je peux admettre, est proche de créer du droit quand tu dois définir ce qu'est une faute en diffamation, à titre d'exemple). L'argument selon lequel les Cours suivent les interprétations données par les autres cours, particulièrement celles d'appel, peut se répliquer à travers le monde civiliste pur. Par exemple, dans mon étude du droit Autrichien, le même principe se réplique: les décisions d'interprétation des cours de rang supérieur sont maintenues même s'il n'y a pas d'impératif légal à le faire, par la simple logique qu'une décision divergente sera cassée en appel. J'argumenterais que quoique la common law rend cette conception plus forte au Québec, elle est toutefois très similaire à ce qui se déroule dans les autres juridictions civilistes.
Pour ce qui est du système, c'est vrai (et un peu malheureux) qu'il soit adversarial, mais je ferais l'argument qu'avec le nouveau CPC de 2016, il est adversarial\* faible. C'est un nitpick par contre, tu as raison sur le fond. 
De plus, je pourrais me tromper, mais de mémoire la coutume de Paris a été assez uniformément appliquée à la Nouvelle-France à partir des années 1660. De mémoire, ça coïncide avec les Filles du Roy, qui étaient majoritairement parisiennes. Talon voulait harmoniser le droit de la colonie, et donc à moitié par la force des choses, à moitié par décision politique, la coutume parisienne dominait avant la conquête.
C'est faux. Toute entreprise du ROC (ou entreprise étrangère) désirant faire des affaires dans la province de Québec doit se conformer au C.c.Q, ainsi qu'a toutes les autres lois provinciales Québecoises.  
Il ne faut pas oublier que le Québec est la 2ème plus grosse province Canadienne en population et donc le  2ème plus gros marché pour un grand nombre d'industries.
Ah, pas tout a fait. Les provinces gèrent entièrement le code criminel; c'est juste qu'elle ne le proclament pas.
La preuve: pendant des années, le Québec n'a pas poursuivi les médecins qui faisaient des avortements bien que c'était à l'époque un acte criminel. Mieux encore, la RAAMQ payait pour les avortements.
Et le gouvernement fédéral n'a jamais pu faire quoi que ce soit contre ça...
(Les cours fédérales ne servent qu'à juger des litiges administratifs  et non criminels).
Fuck Louis xiv
Un lien?
Avant de lire les articles, je pensais que tu avais peut-être Éric c. Lola à travers la gorge (ce qui peut être légitime, petite note). Par contre, à la lecture, c'est par rapport au changement du nom lors du mariage.
Puis-je te demander pourquoi ça te déplait?
Sort by rising sur des gros subs
C'est un tableau Excel avec deux colonnes : à gauche, l'article de la LSA, à droite, l'article similaire dans la LCSA.
[Exemple de Table de concordance entre le CcBC et le CcQ (PDF) (Source : SOQUIJ)](http://www.legisdoc.soquij.qc.ca/inc/concor_ccbc_ccq.pdf)
C’est un tableau qui liste les articles d’une loi et met à côté de chacun son équivalent dans une autre loi. Comme ça mettons que tu sais que l’article x de la loi québécoise donne le délai pour enregistrer quelque chose, tu regardes dans le tableau et tu vas avoir l’article de la loi fédérale qui donne ce délai-là.
Ben ton opinion est très légitime, mais la similitude de la LSA fonctionne un peu dans le sens dont je parlais: vu l'atrocité de la Loi sur les Compagnies (admise, elle est atroce), la nouvelle LSA calque les règles mais à mon humble avis les exprime de manière bien plus claire, et la structure est beaucoup plus facile à suivre qu'au fédéral. L'écriture fédérale est en effet moins pire que pour d'autres lois, mais sa structure est difficile à suivre pour des gens qui ont eu une semaine de cours pour se rappeler de leur cours d'il y a 2 ans et qui doivent étudier 5 ou 6 matières.
Non le code criminel canadien
Toi t'as ben fait de glander sur reddit au lieu d'étudier! 😉
Sérieux? Lesquelles? 
Pour autant que je sache, il y en a 3: La LSA, la loi sur les corporations pour une OSBL, pis le Code Civil pour une société de personnes. C'est quoi les autres?
Exactement! Et c'est inutilement blessant, je confirme...
Je sais, j'suis sûre qu'y'aurait eu des alternatives pour que ça garde le même sens...
rien à voir avec l'autisme
Ça n’a rien à voir avec l’autisme. Ce mème est discriminatoire et honteux.
... et en quoi c'est en lien avec l'autisme? Je suis plus compliquée car non neurotypique?
[MONTREAL DRIFT](https://www.youtube.com/watch?v=0BhhsEuYXZQ)
La nouvelle mise à jour de Rocket League a l'air sick!
Allé hop! Cascade!
C'est pas faux...
Chacun son style, on juge pas!
Jmennui de mon vieux Grand Vitara en cibouleau quand je vois les premières bonnes tombées de neige, je passais des heures à aller faire de la drift dans les petit cartiers ಥ‿ಥ
J'ai tellement rit
Classique.
La photo du bas a été prise en Pennsylvanie si je me souviens bien.
même pas besoin de cliquer je sais c quoi
Snow Day, c'est déjà la seule vraie façon de jouer à Rocket League de toute façon.
Ah non? Pourtant moi j'ai tout compris.
Et c'est toujours un bon clic
C'est exactement à ça que ça m'a fait penser mais j'me disais que la joke serait pas comprise vu que le mode est un peu niche. Moi j'suis pourri à Snowy Day.
Snow Day, c'est le seul mode de jeu où je peux prétendre être parfois presque passablement compétent.
jsuis monté Champion pendant 2 games en Snow Day, assez intense
sa me donne des vibes du jeu the forest :)
On pourrait en faire un rpg
Ça rappelle le beach club !
C'est vraiment hot! Allez lire "Ils ont couru l'Amérique", le tome 2 des Remarquables oublié,s de Serge Bouchard. C'est mind blowing, sérieusement! Ce monde-là étaient métal en calvaire! Ton illustration m'a ramené immédiatement dans ces histoires, ça devait être chiennant!
Édith : orthographe.
(Très bon!)  
Ah, j'avais plus le souvenir de l'"[Abitation de  Qvebecq](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a9/Champlain_Habitation_de_Quebec.jpg)"... :)
As-tu d'autres œuvre de ce style? 
J'aime beaucoup le thème historique choisi et l'effet fantaisiste de la palette de couleur!
Il faudrait spécifier que la couleur a été ajoutée, la photo d'origine est en noir et blanc.
C'est de toi?
Il me semble que quelq'un vien de mourir...
J'ai déjà visité la ville de [Honfleur](https://www.google.com/maps/@49.4209906,0.2339504,3a,75y,274.46h,85.59t/data=!3m6!1e1!3m4!1sDwp76lCQqGAEaN9GtUA9lA!2e0!7i16384!8i8192) en France. La ville d'où il est parti plusieurs fois pour faire ses voyages. C'est assez impressionnant ce qu'il a accompli. Toute qu'un gars.
Nice. C'est quand qu'on créer un rpg la-dessus?
Ça me fait penser à Champlain, mais avec une barre de HP au dessus de la tête.
Qui a pris la photo?
C'est-tu juste moi ou j'entend du Forteresse jouer en background?
Vraiment beau, j’adore l’usage des couleurs!
On dirait Red Dead Redemption
Wow
On dirait une base de Rust
Une esti de grosse base mais toute en bois qui se fait raid avec une coupe de pioche
Ou une C4
Estiiiiiii que j'en maaaaange des affaires demême! 
Si ça intéresse certains d'entre vous, superbe mini-série (6 épisode de 26-27 minutes) Québécoise faite il y a quelques années sur Champlain : [Le rêve de Champlain](https://vimeopro.com/slalomtv/le-reve-de-champlain/video/193419051) .
Je l'ai réécouté il y a 2 jours justement. On dirait que j'en ai jamais assez! Ça me fascine!
Magnifique oeuvre, vraiment beau. Ca me rends quand même inconfortable à cause de l'histoire de ce genre d'image, c'est une imagerie de colonisateur. Sont où nos ancêtres authoctones qui on partagés leur bouffe avec les colons parce qu'ils en manquait? T'imagine tu être autochtone, voir ce gang la arriver, qui buche tout l'été pour faire le plus beau fort au monde juste pour se rende compte qu'ils ont pas trop penser à la bouffe? Doh! Pas de leur faute et ils on payer le gros prix, triste de penser qu'ils on levés une croix à la place de se faire des réserves de bouffe mais ca en dit long de ce qui se prépare.
Ton talent est indéniable, c'est juste le sujet qui me rappel que les authoctones c'est encore le peuple invisible. Tu m'a quand même motiver à écouter un petit documentaire sur Champlain pis là j'ai envie de lire ses journaux :) T'es super talentueux, c'est un critique du sujet et non de toi, chu un vieux qui à fait pas mal d'art à l'école et ton image m'a fait beaucoup réfléchir. Bonne fin de semaine pis continue ton art même si t'es pas d'accords avec moé pis mes sensibilités de woke hipster :)
&#x200B;
Edit: Je crois que je me mélange avec la fondation de Tadoussac pour la bouffe venant des authoctones leur premier hiver, pas certain.
J'ai pensé à la même chose!
Question pas rapport. C’est tu bon comme jeu ? En gros, c’est quoi genre ?
Je suis venu içi pour dire la même chose hahaha
Les jeux qui se passent au Québec a cette époque là y'en a deux; Assassin's Creed 3 (y'a une mission au Québec) et Assassin's Creed Rogue (Dans le grand-nord) Messemble que des studios ici y'en manque pas, ptêtre que c'est au niveau des ventes...
get out
Ce livre est magnifique pour vrai. Je suis dû pour le relire.
Bouchard est un formidable conteur et un anthropologue inspirant.
Non, désolé. Et merci bcp pour le commentaire, c'est très gentil.
C'est de Philippe
Il avait vraiment la volonté d’implanter une présence française durable en Amérique à une époque où c’était un projet vague. Il a dû se démener du début à la fin à la cour du roi pour avoir le financement et l’intérêt de la couronne française.
Lorsque ma tante habitait Saint-Malo, j'avais été frappé par la similitude avec le Vieux Québec...
Coureur des bois ça ferait un bon rpg. Grandes distances sauvages entre de rares points de civilisation. Hivers infernals. Toute la misère du monde a ramener de quoi faire un profit. Quelques villages amérindiens plus où moins pacifiques où tu sais pas a quoi t'attendre. Des anglais au sud qui veulent rien savoir de toi. On pourrait représenter les conséquences du manque de femmes au début de la colonie aussi. Avec un bon système réaliste nutrition/sommeil/poids transportable. 
Pourrait y avoir une évolution dynamique qui représente le développement de la colonie le long du fleuve et des périodes de guerres.
Pis là t'essaie de vendre ça aux Américains pis ils répondent "I don't get it, how do I play the good guys?" :p
Ca suffit
L'épisode de famine que vous relatez et l'aide apportée par les autochtones date de l'époque de Cartier. En revanche l'installation de Champlain à l'île Ste-Croix a été un mortel désastre et l'hiver de 1608-1609 à Québec a vu mourir 20 des 29 compagnons de Champlain. Bref, survivre dans de telles conditions à cette époque demeure une chose hors du commun.
Survival horror, dans mon livre a moi
avec un petite histoire pis un zeste d'humanoïdes mutant cannibal, faut pas oublier le gore !
en gros ton avion s'écrase et ta perdue ton fils dans l'écrasement, après le jeu commence.
C'est vraiment un bon jeu. Essaie le il est pas trop dispendieux.
Une mission jouable au 3?
Hahaha criss j'ai ris
Je sais en train de lire le tome 1, "Elles ont fait l'Amérique". Un tout petit peu moins bien écrit, je trouve, mais ces femmes... Tout aussi impressionnant, vraiment! Elles avaient plus de couilles que bien des hommes!
Hésite pas à en faire/poster d'autres, vraiment, c'est très évocateur.
Je viens de voir le nom de la personne, misère. C'est vraiment très beau, la composition, les couleurs, magnifique!
OUIIII!!!! Tellement!
:)
Merci! Je suis pas mal distrait de nature :) En se moment j'écoute un bon petit documentaire sur Champlain dans le contexte de l'époque, c'est à dire les tentions religieuses, si ca vous intéresses: https://www.youtube.com/watch?v=2_5ci73bD4k
> Bref, survivre dans de telles conditions à cette époque demeure une chose hors du commun.
Encore maintenant,  y a eu un mort au centre ville de Montréal y a quelques jour.
PS: Hier soir je lisais les pages wiki de l'épouse de Frontenac, très intéressant!
Merci !
To be checked out. Thx.
C’est tentant.
Plus ou moins rapport, c'est développé par une compagnie de Vancouver (Endnight Games) et l'environnement est pas mal "Forêt Boréale".
En plus... la suite sort cette année! ;)
As-tu essayé Greedfall ?
J’adore haha. Avec l’accent plus c’est parfait.
L'enseignement de l'anglais et son accent en France \*chef's kiss\* 👌
PS: je me suis fais avoir, elle ne semble pas être française, juste imiter l'accent. Réaliste.
"porcupicicle" mdr
À spiqu'inne ingliche pas pire elle là
i lost it at tock tock tock tock
Je sais pas s'il y a du monde parmi vous qui se rappellent du restaurant *Le Petit Moulinsart* dans le vieux-port, mais son propriétaire (qui était d'ailleurs le fils illégitime de Jacques Brel) était mort de même, par une corniche de glace qui lui est tombée sur la tête. 
Ça fait quand même un peu peur.
J'ai éclaté de rire à "porcupicicle" vraiment drôle
8/10 with ice.
Fonte de neige et de glaçons. Reste pas!
The Sword of Damacles
Ça doit être parce que y’est 6h du matin, mais criss que j’ai rit
La semaine passée c'était la souffleuse que mon voisin passait sur son toit...
Où sont les tempos?
20/10!
Question peut etre niaiseuse, ça peut tu vraiment etre dangeureux?
*chef's kiss* J'adore
Mon fils hier jouait avec un icicle gros comme mon bras...
Je devrais vraiment nettoyer mon toit.
I lost it at pucupicicle
mes oreilles saignent
L'accent ajoute la magie du vidéo!
Few English speakers can pronounce the French "on" (ɔ̃), so she probably at least learned French at some point
« Toc toc toc toc » 😂
Hahahaha, tu viens de faire ma matinée 😂
Ohhhh le gros meta.
Font de nehj ay de glahssonz!
Damocl*ice* 🧊
Y-ont dit Montréal pas Longueil ;)
Ils ne sont pas permis dans plusieurs quartiers à Montréal.
Dans Ahuntsic pis Longueuil, où les gens ont d'la place pour un parking!
Apparament 15 morts par année aux USA.
"Deaths by Icicles - 10 Chilling Tales of People Killed by Icicles" https://gogreentravelgreen.com/10-chilling-tales-of-people-killed-by-icicles/
Fais le test pi reviens nous le dire
[deleted]
Holy shit!
Je veut bien mais je cotoie zero building. J'imagine que si je me tient la bouche grand ouvert en dessous d'un building sa peut etre dangeureux.
Pour un photographe, c'est "la photo d'une vie"...
hahaha check le clown
ok... c'était juste pour rire
:p
Pourquoi cette photo n’est elle pas front page????? Perfection.
Ayoye
Juste comme ça on dirait presque une caricature de Chapleau xD
Il y a un canard à tête noire blasé qui le conduit.
Ça m’étonne qui regarde dehors (sans son masque)  sachant pertinemment que 22000 photographes sont après lui
Wow! Drôle d’adon!
Nice.
Je suis un peu sceptique à propos de cette photo, ça sent le montage. L'angle de la vitre ne donne vers une intersection mais vers le trottoir. Pis un feu de circulation  a pas mal souvent 2 lumières rouges, elle est où l'autre?
Ce qui me rend triste, c'est que l'on met volontairement aux poubelles la présomption d'innocence, ce n'est pas parfait, mais bon dieux, on n'est pas en URSS !
"Tou doum tss"
Désolé... elle était trop facile
Front page de quoi?
Tu me fais mal
Ça sonne comme une chanson de Normand L'amour
Seulement ?
Tu sous-estimes son arrogance
[Les sceptiques seront confondus!](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1757312/gilbert-rozon-jugement-viol-annick-charette)
Attends.........le monde croit que c'est une vraie photo non-truquée?!?
De ce que j'ai compris, il a été reconnu coupable en '98, pis il en est pas à ses premières accusations. Là c'était juste de quoi qui refaisait surface.
La présomption d'innocence a fait qu'il n'est pas en prison aujourd'hui. Tu as lu se que la juge a dit? La victime avait l'air plus crédible. Le témoignage de Rozon était clairement inventé il y avait bcp trop de détail. MAIS, ça se pourrait qu'elle mente alors libre.
Après, pour ce qui est de l'opinion public: la présomption d'innocence ce n'est pas ça. Ça existe pour éviter de mettre des gens en prison, mais tu as le droit de penser se que tu veux. Tu as le droit de trouver qqun peu fréquentable car ton ami t'as dis des trucs. Tu as le droit de pas aimer Bell ou Vidéotron même si t'as jamais été avec eux basés sur ce que tu as entendu. Tu as le droit d'avoir une opinion sur Rozon basé sur toutes les accusations qui sont sorti.
Les rumeurs ont toujours existés. Surtout dans les petits villages avant. Aujourd'hui tu as aussi internet pour les propager alors ça peut être dangeureux tu n'est vraiment pas obligé de croire un témoignage anonyme. Mais Rozon, vraiment. Reconnu coupable en 1999, un regroupement de 14 femmes dont plusieurs pas anonyme en 2017. Poursuite en 2019...
*Bad-dum-FallsOverLikeKeithMoon *
Toute.
De Reddit? C’est un site avec des afffaires cool. www.Reddit.com
À mon cœur d’animal
Le canaaaArdd 
À tête nooiiirre
Conducteeeeuuurrr
Y conduissaaiiiit
Le clown
Le clown
Agresseeeuuurrrr
babebibobobubu
En effet, il semble bien y avoir un feu de circulation au dessus de l'arrêt d'autobus. je suis confondu!
Du - Du - Du ! Quel beau Du !
Oui, c'est assez évident que c'est juste une vraiment bonne photo.
Je pense. C'est amené comme une vraie photo par OP et certaines personnes commentent avec des trucs du genre « Wow drôle d'adon » et « Une photo d'une vie ».
L'immigré de l'interieur
*stevejobsperfection.jpeg*
Je connais le photographe et je te confirme que c'est une vraie photo. Les photographes de presse be retouchent pas leurs photos, c'est contraire au code de déontologie.
Edit: une faute.
Noune sommes pas pareils
Et puis pourtant
On oublie "Tu me provoques deees douuleuuurs"
On s’émerveille au même printemps
Je fais certains d'être visible et audible quand je pédale la nuit. J'ai toujours une fusée de route de duct tapée après mon casque pis je hurle comme un damné pour m'assurer que tout le monde me voit et m'entend. Avant, j'utilisais un mégaphone pour répéter: ATTENTION JE SUIS SUR MON BICYCLE. J'ai arrêté parce que c't'ait tough de guider le vélo à unr main. Bref, arrivé à destination, j'ai crissement mal à la gorge mais, au moins, j't'en vie.
moi ce que j'aime le plus du grand et éternel débat automobilistes vs cyclistes, c'est que l'un traite l'autre comme si ce sont deux états mutuellement exclusifs.
Comme si être automobiliste, ça implique forcément ne pas être cycliste.
Quasiment comme si les deux sont des races, des genres, des nationalités.
Je fais du vélo, je conduis une auto. Pas en même temps bien sûr (quoique, à considérer?). Pourquoi on chiale toujours sur 'les cyclistes' comme si on parlait de gypsies qui arrivent de l'étranger pour bouleverser notre façon de vivre?
Quand mes enfants font du vélo dans la rue, je me mets pas à les haïr avec mon coeur d'automobiliste.
Il y a quelque chose de franchement malsain dans le débat, pis je sais pas pourquoi c'est comme ça.
Rappel aux voituristes: il commence à faire noir très tôt, le temps est donc venu d'ouvrir vos queneuilles et surveiller les cyclistes. 
Bonne route !
Hyper important d'avoir des lumières.
Mais n'exagérez pas sur les lumens! Dernièrement, je remarque de plus en plus de lumières hyper puissantes et c'est aveuglant pour les autres que vous croisez.
Et si vous possédez une telle lumière, n'oubliez pas de la pointer vers le bas! En auto, on ne roule pas sur les hautes en pleine ville, idem pour un vélo.
Repost le une 3e fois pour être sûr qu'ils ton compris.
Je viens de déménager ici et je trouve que la plupart de cyclistes porte que les couleurs sombres. C'est comme suicide selon moi
Il faut aussi être doublement prudent car les automobilistes s'attendent moins à voir des vélos à cette période de l'année.
En fait, rappel à toutes et tous : le soir, on adapte nos comportements! On ralentit en char/vélo, on se rend visible, etc.
Meme chose pour les coureurs comme moi ! Décathlon a des lumières à 10$ qui ont meme une lumière rouge. Je me suis patenter une attache qui fait que j’ai une lumière à l’avant et un “flasher” à l’arrière. Pensez à vos vies guys ! Bon trajet !
Il va faire tout noir !
Il serait temps aussi que les automobilistes n'essaient pas de m'ecraser pour sauver 5sec pour rentrer dans leurs cours,de s'arrêter en plein milieu des pistes, d'ouvrir leurs portières et de rentrer dans leur véhicule sans regarder.
Merci!
Les chars aussi, on dirait qu'y'en a qui sont pas habitués à allumer leurs lumières...
Où achetez-vous vos lumières?
I have had SO many scares with pedestrians and cyclists recently it freaks me out. They all wear dark colours with zero visibility. When I walk at night I wear a flashing light that I got at Dollarama. Use your heads, people.
La dernière fois que j'ai vu un vélo Bixi, il n'était pas réglementaire pour rouler la nuit. Même chose pour les vélos de police.
Qui se fassent ecraser les maudits cyclistes
Oui monsieur le curé!
Je vois très souvent des cyclistes qui n'ont AUCUN réflecteurs ou lumières sur leur vélo... En voiture, on les voit super mal, souvent à la dernière secondes quand on arrive tout près d'eux! 
Tsé rouler sur Christophe-Colomb habillé en noir sans réflecteurs ni lumière le soir... Un moment donné c'est chercher le trouble!
Aidez-vous!
lol.. j'fais c'que j'veux crisse, t'es po ma mère 
non mais lol... 
fucking drôle a quel point le monde sont opinionés sur le sujet des vÉloS suR lA roUtE
(moi j'ai déjà rangé mon bike pour l'hiver anyway... jtun calisse d'automobiliste wack)
ou au pire ranger vos becycle parce qui fait frette
Aussi de faire vos caliss de stops
Puis arrêtez de brûler les feux rouges sans même regarder à gauche et à droite
ITT: des montréalais tellement entitled qu'ils ne réalisent pas la dangerosité de rouler en vélo sur la route en hiver et downvotent tout ce qui bouge
Tu as oublié de dire qu'ils devraient aussi augmenter leur vigilance et de respecter les signalisations, mais j'avoue que c'est pas quelque chose qu'ils font normalement de toute façon.
Faites-donc vos maudits stops comme nous, pis ça va déjà être assez… vous êtes légalement obligés d’arrêter à un stop autant que les automobiles mais y’en a pas un osti en vélo qui le fait, que j’ai vu. Faut dire que j’habite en banlieue et non à Montréal.
[deleted]
L'image mentale que ce commentaire a généré est hilarante! Merci
Y a des mégaphones qui enregistrent une séquence et la font jouer à répétition, pas besoin de continuer à gueuler tout toi-même. C'est une des inventions qui me font le plus chier au monde en fait, y a plein de magasins par chez nous qui utilisent ça pour annoncer de quoi ou dire "**PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE. PORTEZ VOTRE MASQUE.**
Je me demande comment le monde qui travaillent là virent pas fous. Leur cerveau doit être rendu de la bouillie.
"to make sure"  => s'assurer
-- nazi de la grammaire
Un empêche pas l'autre, je fais du vélo 3 saisons et pas plus tard que ce matin et j'étais sur mon commute et j'ai croiser des automobilistes stupides. Quand jsuis en char aussi j'en croise plein des automobilistes stupides et je le haï autant mais au moins ma vie est pas en danger à cause de leur manque d'attention/skills.    
Ya aussi des cyclistes imprudents et entitled et je les haï tout autant et jme gêne pas de leur laisser savoir qu'il font mal paraitre tous les cyclistes.
Quand je conduis je déteste les cyclistes pis quand je fais du vélo je déteste les automobilistes. Je crois que c'est ça être québécois
Je pense qu'il y a une séparation entre les cyclistes qui utilisent leurs vélos pour aller au travail et pour leurs déplacements réguliers vs ceux qui utilisent le vélo pour le sport ou le loisir.
Y'en a un des deux qui tue l'autre. 
J'te laisse deviner la source de ce qui amène le "malsain" dans le débat.
J'ai juste un problème avec les cyclistes qui se crois roi de la rue, comme si que s'ils se font frapper c'est pas leurs faute. Bin oui je sais, si c'est pas ta faute bravo... Mais c'est toi qui se ramasse à l'hôpital. 
T'as beaucoup d'automobilistes qui font pas attention. C'est un peux au cycliste de faire en sorte qu'ils se font pas frapper par un con en auto, vu que t'es le plus vulnérable.
Les gens raisonnable chialent pas contre les cyclistes, ils chialent contre les "osties de cycliste".
Quelqu'un se croyant le nombril du monde,ou manquant d'éducation par rapport à la conduite va causer autant de désagrément pour les autres en voiture qu'en vélo.
L'affaire, c'est que beaucoup de gens pense que le code de la sécurité routière est pas applicable pour les vélo (ou autre estie de zézette électrique dernièrement), donc ils se mettent dans un paquet de situation dangereuse sans même le savoir, et entretiennent un paquet d'habitudes reprehensibles à cause du manque d'éducation.
J'suis pas mal de l'opinion qu'il y a une plus grande proportion et fréquence de comportement problématique chez les cyclistes que les automobilistes en général. Sans dire que les cyclistes en général sont problématique, le comportement des récalcitrants alimente le cynisme de la population en général et crée un climat de "us vs them" qui est pas vraiment saint.
Couplé à ça le fait que la police intervient pratiquement jamais au niveau des infractions au code de la sécurité routière causé par les "osties de cyclistes", et le le manque de planification urbaine pouvant accommodé les cyclistes de manière durable et sécuritaire, il n'y a absolument aucune chance d'ameliorer là perception et la relation entre les deux groupes de 'dividus.
Si tu fais du vélo l'hiver dans une tempête, tes juste cave.
Un cycliste pas de réflecteurs habiller en noir, t'a bien beau ouvrir tes queneuilles le gars doit faire l'effort d'être visible avant de demander au autres d'assurer sa propre sécurité. OP a surement pas fait le post parce qu'il a croisé un cycliste avec une veste réfléchissante.
Tu peux être certain que su ma civic chromée jackée, ya pas des lumières de faibles. Quand j'arrive, tout le quartier le sait!
Ce qui me gêne le plus, c'est les lumières stroboscopiques sur les vélos. Que ça soit en tant que piéton/vélo ou voiture, ça me flingue mes yeux et ma concentration de ouf.
Les gens font pas la différence entre un phare et une lumière de positionnement, c'est désolant.
> n'oubliez pas de la pointer vers le bas!
Amen.
Pis c ben correct c voulu.
Dans certaines régions, comme à Québec, c'est parfois plus sécuritaire d'être invisible aux automobilistes plutôt que le contraire.
Surtout avec le nombre de caves sur la route au Québec!
Souvent on ne les vois juste pas du tout. 
Par contre hier j'ai eu une première. Une cycliste était en sens inverse dans la voie du milieu sur Sherbrooke sans réflecteur. Je l'ai aperçu lorsqu'elle est passé à coté de moi alors que j'attendais pour tourner entre deux terre-pleins.
Il n'y avait pas de circulation au moins, je lui ai donné un petit coup de klaxon avec un air de wtf madame. Elle a débarquée de son vélo, marchée par dessus le terre-plein pour retourner dans le bon sens de la circulation. 
Fascinant comment l'instinct de préservation est absent chez certaines personnes.
Je vois le contraire, le soir les chars vont plus vite dans les rues résidentielles ...
Je vois pas pourquoi ralentir, tes pneus/freins fonctionnent moins bien dans le noir?
Ta gueule!
Casual tentative de meurtre pour sauver 5 secondes, on connait bien ça ici
Les voitures fantômes.
J'sais que c'est pas le but du post, Mais c'est vachement bien écrit, bravo xD
Une référence à Kamelott, un papa qui aime sa fille, des patins à roulette... Je suis émue!
Un grand câlin virtuel à vous deux.
Ce sont les petits détails de la vie pandémique comme ça qui m'attristent et, à l'occasion, m'enragent. C'est pas que les petits désagréments du genre sont plus importants, en soi, que les morts de covid ou l'état du réseau de santé. Mais comme ils sont petits, ils sont souvent invisibles. Ils ne semblent rien peser dans la balance des avantages et des inconvénients. Sauf lorsqu'ils nous concernent directement, on les oublie.
Le problème, c'est qu'ils commencent à s'accumuler en maudits, les petits désagréments. Ceux liés au couvre-feu s'accumulent depuis quatre mois. Ceux liés aux autres restrictions, depuis plus longtemps encore. Ils restent invisibles — mais leur poids devient de plus en plus important. Et on va peut-être finir par s'apercevoir qu'on a sacrifié bien plus qu'on a gagné, parce qu'on négligeait continuellement le poids en apparence minime des petits désagréments dans la balance des inconvénients.
Tout ça pour dire que je suis content de lire ce genre d'anecdote, qui nous rappelle toutes les petites façons dont nos vies on perdu en qualité. Et que c'est important, ça aussi. 
Très bien écrit, également :)
J'ai 31 ans, pas de blonde, pas d'enfant. Essayer de rencontrer des gens avec un couvre un feu à 8h00, les endroits public fermer, les bar, les restos aussi. Je fait beaucoup de plein air mais la majorité des gens on peu de leur ombre donc c'est dur de rencontrer là aussi. J'en ai plein l'cul de la pandémie et surtout des restrictions. Je suis entrain de virer mal. Avant la Covid ça allait déjà pas trop bien,  mais je mettait repris en main. Mais là ça fait un ans qu'on est là dedans et         je commence sincèrement à me demander si j'ai envie de vivre comme ça pendant encore longtemps.
Parmi toutes les restrictions de la dernière année, c'est celle qui me semble la moins logique. Le Québec n'est pas un pays à densité européenne ni indienne, donc je trouve ça difficile que les gens en régions doivent rentrer chez-eux par 20 h, surtout avec l'arrivée du beau temps et le crépuscule qui se retarde de soir en soir.
Même dans les grands centres ça me semble insensé.
Moi je suis en déménagement. Ça fait 1 mois que je suis en déménagement. Pas moyen d'avancer quoi que ce soit la semaine parce que j'arrive dans mon nouveau chez nous, je décrotte 2-3 affaires et je dois rentrer aussitôt à moins de coucher à terre. C'est une nouvelle construction et malgré le ménage du contracteur c'est encore sale. Ce dernier me dit qu'il switch de compagnie aux 2-3 mois parce qu'ils se forcent le cul au début et après ça commence à slacker. La compagnie qu'il a engagé cette fois-ci savait apparemment pas que des tiroirs ça s'enlève et que les moulures ont un dessus. J'avais de la moulée de scie plein les cabinets d'armoires. Les portes de garde-robe étaient propres du côté passant mais du côté garde-robe non. Des exemples parmi tant d'autres. Finalement j'ai tout refait ou plutôt tenté de le faire.
J'avais pris une semaine de congé, j'ai avancé pas mal mais y'en restait à faire. J'ai pris deux autre jours pour les télécoms et le déménagement de mes meubles. Finalement je me suis dit fuck it pis j'ai rentré le stock après avoir sommairement torché ce qui me restait à faire. J'ose pas en prendre plus au cas où je pogne la COVID et que je me retrouve su'l cul sans paie. Je suis seul donc pas de partenaire pour reprendre le slack.
Aujourd'hui je suis allé chez nous pour déballer le stock. J'ai bien avancé. J'étais rendu à virer la porte du réfrigérateur de bord. J'avais la poignée de virée et une des charnières de fait quand je me rends compte que tout à coup il commence à faire noir. Je check l'heure sur mon cell. 19h57 fuuuuuuck pis j'suis en train de virer ma criss de porte. Bon autant finir la job. Je pars passé 20h, j'arrive dans mon vieux chez nous à 20h30. Pas croisé de police heureusement, mais je trouve ça con que je pourrais me faire mettre à l'amende pour avoir voyagé de chez nous à chez nous tout seul.
Pis j'ai besoin de meubles, dont un set de chambre entier. Mais y'a fallu que le tarla du gym déclenche une éclosion et que Legault referme tous les magasins non-essentiels. Génial, peux pas m'acheter de lit. Je me suis fait venir une plateforme cheap quelconque d'Amazon pis j'ai crissé mon linge dans des tiroirs nowhere en attendant. Dès que mon esti de plateforme cheap arrive je vais enfin pouvoir dormir dans ma nouvelle maison.
Très beau texte! 
Je partage aussi ton avis un peu ambiguë sur le couvre feu. 
J’allais toujours prendre des marches et faire mon jogging entre minuit-2h du matin, bref lorsqu’il n’y a pratiquement personne dans les rues, parce que j’ai pas envie de dealer avec l’anxiété social et le monde qui me check pendant que je m’entraine. 
Je comprends le couvre feu d’un côté, pour pas que les gens s’éparpillent et fassent le party et répandent le virus, mais j’aurais trouvé ça pas pire qu’on aient au moins le droit de se promener dehors dans un radius de X km autour de sa résidence, un peu comme les chiens. 
Je pense que c’est ça qui me gosse le plus. Avoir eu un chien j’aurais pu continuer à marcher/courir tranquille au lieu d’avoir besoin de me faire prescrire des pills contre l’anxiété.
Je crois pas que le couvre feu marche, c'est une gesture symbolique que beaucoup de monde "pas grave".
La raison de ce sacrifice c'est qu'on le sait que de garder l'aéroport, les écoles et l'industrie ouverte cause le 3ieme vague. 
Faque on d’auto-flagèlle avec un couvre feu qui fait rien car on veut rien faire a propos des autres affaires
La date de fin du couvre feu aurait être annoncer AVANT le 1er Mars. Ca aurais du être autours du 15 Mars. 
La ca dure BIEN TROP longtemps cette inutilité stuupide.
Le couvre feu a assez duré.
L'autre jour, un vensredi soir, mon ami me texte, à 19h15: "Je me sens comme un gros tas de marde." Je lui demande ce qu'il s'est passé, ce à quoi il répond: "Rien. Il ne se passe rien. Jamais rien."
À 19h30, je l'appelle: "Vient-en." Il ne comprend pas, le couvre-feu approche. Je lui dis: "Prends ta brosse à dents. Tu vas dormir chez moi! On triche!"
Ça a fait tellement de bien. Un vendredi soir où il se passe de quoi. Où je ne suis pas couchée à 23h. On a écouté de la musique, un spectacle de Marc Rebillet, pis on a rêvé de l'époque où on pouvait aller danser.
La majorité paye pour une minorité qui ne veulent pas encouter malheureusement. C'est triste!
Très beau texte
Fuck le couvre feu. 
Ferme tes magasin plus tot, mais laisse le monde en profité. 
Je pars a 6:00 AM et je reviens a la maison vers 7:30 PM. Le temps de souper et je ne peu plus sortir. 
C'est quoi cette merde? C'est pas en fessant du roller ou prendre une marche qu'on va pogner le covid la.
De toutes les mesures, le couvre-feu est celle que je comprends le moins son utilité.
C'est juste inutile.
Quant à mon jogging quotidien, je suis un gars de soir. Rien de mieux que d'aller le faire en plein soir, l'air frais et 0 traffic. Je peux courrir où je veux sans avoir peur d'étouffer à cause des camions diesel, les autobus ou les gens qui fument dans leur char.
Asteur, je suis pris pour y aller à 5:00 le matin ou bien en plein jour. C'est fou comment mes performances sont affectées.
Mon seul problème avec le CF, c'est que en pratique, on est tous dehors en meme temps. Pas capable d'aller nulle part sans croiser 150 personnes... J'vois juste pas l'avantage.
Tu as fait la démonstration du pourquoi il y a un couvre feu... le but du couvre-feu c'est justement que les gens sortent pas chez d'autre gens qui ne sont pas de leurs bulles. a l’occurrence ta famille et la grand-mère...
Ce soir, en revenant d'aller souper chez mes parents avec les enfants, on est arrivés à 20h05 chez moi. Bon, il fait beau, on fait quoi? "Papa on peut aller au parc en vélo stp?" Ben oui ma grande. On a pris nos vélos et on est allés au parc.
3 criss de criminels.
J'aurais voulu ça, moi, rester à 5 minutes de mes grand-parents... Mais non, il fallait prendre le train le soir, pis on arrivait le lendemain (et vice-versa pour revenir). Faque, on y allait pas souvent...
Ouais. Honnêtement, je comprends. La tite a rien fait de mal et elle doit vivre avec une pandémie a un si jeune âge. Par chance, toi et ta tite vous êtes pas malades, donc déjà c'est qq chose de bien et même si vous n'avez pas pu aller chez ses grands-parents, elle a pu profiter d'une belle journée avec son père ce qui est un bon souvenir et une belle expérience à vivre dans ces temps difficiles.
Moi, chuis plus avec mes parents la. J'ai déménagé et ils habitent relativement loin. Habiter seule amplifie mes sentiments négatifs. Souvent j'ai appelé mes parents pour leur dire bonjour et ça finit par moi qui pleure. Même si ma situation est différente et que ta fille est plus jeune que moi, je peut te dire que ça fais du bien se défouler des fois en temps en temps. La journée a fini en larmes mais je t'assure que se moment tendre dans lequel elle ressent le support de son père dans un moment triste deviendra aussi un souvenir positif.
C'est facile de perdre espoir et d'être tanné de la situation, mais on peut pas abandonné quand les choses deviennent difficiles. La réalité est que cette niaiserie de confinement, distanciation, couvre-feu est masques pourrait encore duré proche d'un an. On peut soit se laisser aller dans un trou de négativité, colère et désespoir (ce qui m'est arrivé plusieurs fois cette année) ou on peut se prendre en main et essayer de faire le mieux qu'on peut. De se relever quand on tombe. De profiter des beaux moments qui deviennent de plus en plus rares. De garder espoir.
Mon père est pas là pendant plusieurs mois, c’est moi qui s’occupe de son chat en attendant. J’vais le voir une fois par jour pour le nourrir pi changer son eau (pas besoin de faire sa litière, y’a une chatière pi y va dehors). 
Au début, ça m’est arrivé de me rappeler qui fallait j’aille m’en occuper passé le couvre-feu. *I guess* qu’il mangera demain ! Depuis j’ai mis une alarme sur mon cell à tous les jours pour pas que ça arrive. 
Mon père a acheté des bières que j’aime pour que je puisse aller chiller avec le chat une fois de temps en temps. Souvent je peux pas, parce qu’il est trop tard. Ou sinon c’est pas pendant longtemps. J’aimerais ça pouvoir passer la soirée à chiller avec le chat.
Je te comprends... 
Mon chum et moi, on est des couche-tard. On travaille jusqu'à 17h, on soupe, et après on est sur les écrans; conférences Zoom avec la famille ou les amis, soirée de DND, yoga en ligne. On est un peu addict aux écrans (dis-je depuis mon cellulaire), mais on fait des efforts pour couper à 22h, question d'être capable de s'endormir à une heure raisonnable (c'est aussi généralement l'heure à laquelle DND termine, lundi et mardi). 
Dernièrement, on a décidé de sortir 1 fois par jour minimum, tous les jours. Que ce soit pour l'épicerie, du take-out, une marche, il faut sortir tous les jours. Et jusqu'à l'hiver dernier, on avait pris l'habitude de marcher tous les soirs (après, il faisait trop froid pis on est pissous). Chill, on va recommencer, ça faisait du bien.
Alors mardi dernier, 22h15, DND termine, on enfile nos souliers et notre coupe-vent et on sort dehors. On marche peut-être 2 minutes avant de se rendre compte que "shit, le couvre-feu... est-ce qu'on s'essaie à marcher quand même, ça ferait du bien?" On entend un char s'en venir et décide de ne pas attendre de savoir si c'est un policier ou non, et on rentre chez nous, déçus de ne pas pouvoir aller marcher et de ne pas vraiment être sortis aujourd'hui. 
Et c'est plate, parce que ça va être ça tous les lundis et mardis. Notre horaire est littéralement trop tight pour aller prendre une marche dehors ces jours-là.
Je pense tellement fort aux parents en ces temps de pandémie et à quel point c'est difficile de gérer non seulement ses propres déception et frustration, mais aussi celles des enfants, qui comprennent souvent la situation (à un certain âge, évidemment), mais ont tellement envie de bouger, voir leurs amis, grand-maman/grand-papa et avoir du plaisir. Je suis chanceuse de ne pas encore avoir d'enfants, parce qu'on trouve déjà ça difficile, pis on est deux adultes. 
Props à toi et ta grande... Vous allez "tougher", avec un peu de chance on va pouvoir recommencer à se voir d'ici l'automne. Je lui fais un gros câlin Internet (pis à toi aussi, why not), et je suis sûre qu'elle va devenir une championne internationale comme son père! :)
Merci à tous pour la réception, pour le partage d'anecdotes et d'opinions. Ça va être enfoui à travers tout vos commentaires, mais je tenais à le dire pareil :)
Aussi, concernant la légitimité du couvre-feu. Je ne nie pas qu'il a un effet sur la pandémie, ultimement, je crois qu'il y a une efficacité qui y est relié. Mais parlons d'effort de guerre.
Au départ, on partait en guerre contre le maudit virus. Pis c'est correct, de faire la guerre au maudit virus. Pis les mesures et consignes, je vois ça comme un effort de guerre. Masque, distanciation, lavage des mains, rassemblements intérieurs : ce que tous et chacun peut contribuer pour combattre le maudit virus. Puis il y a la logistique : fermeture partielle, totale ou capacité réduite de certains établissement. Il y aurait aussi dans la logistique la ventilation des écoles, tsé ce qui appartient au Gouvernement.
Le couvre-feu, utile soit-il ou pas, je le vois comme une punition. Une punition qu'on aurait pas besoin de donner si tout le monde, sans exception, participait à l'effort de guerre. Il en va de même pour les rassemblements extérieurs.
Certains commentaires niaient la qualité d'injustice de la situation. Bein dans mon livre à moi, quand t'es puni pour rien, c'est injuste.
Juste venu confirmer que c'est vrai que c'est pas juste, en tant que personne qui n'est presque pas touché par les effets du couvre-feu. Ça me peine beaucoup de voir les vexations et le mal-être que ça engendre chez beaucoup, alors que c'est effectivement pas clair à quoi ça sert. Je trouvais que c'était une bonne mesure "coup de fouet", mais ça devient lourd pour quelque chose qui relève davantage de l'effet de toge.
Ton histoire m'a fait penser à quelque chose qui m'est arrivé hier soir avec mon conjoint et ma soeur. On s'est dirigés vers la crémerie du coin (à 2 minutes, gros max, de chez moi) et en arrivant, une dame random nous crie dessus comme quoi elle est la dernière cliente à être servie pour respecter le couvre-feu, et elle avait une poubelle derrière elle pour délimiter la fin de la ligne. On s'est essayés pareil, et on a eu notre crème glacée après 5 minutes, à genre 7:10. La dame traînait sa poubelle à chaque fois qu'elle avançait et criait aux passants qui daignait regarder la crémerie 'QUE C'ÉTAIT ELLE LA DERNIÈRE'. Le couvre-feu, ça crée des situations fuckall et ridicule comme ça.
Beau texte. Mes enfants et moi avons la covid et nous devons rester toute la journée à l'intérieur... Consolez-vous! Pensez à tout ceux que vous protégez en restant à la maison. Ça acheve!
À voir l’état actuel de la situation épidémiologique, je pense que le couvre-feu n’est plus une mesure nécessaire (surtout à 20 h).
J'vous passerai mon chien pour vous puissiez faire du patin à roulettes après 8h! C'est rendu un drôle de monde dans les rues après le couvre feu.
Un jour je soupais avec ma mère (oui j'ai triché oups) pis là on se rend compte qu'il est 7h40 pis ça me prend 10 min en char me rendre chez nous. J'étais dans Rosemont pis y'avait du trafic en svp, c'est comme une deuxième heure de pointe. Les gens sont pressés, conduisent comme des malades pour pas pogner de ticket passer 8h. 
Est-ce que c'est vraiment une bonne mesure le couvre feu quand la majorité des éclosions c'est dans les milieux de travail et non dans les maisonnées? Aucune idée, mais selon papa gouvernement ça marche...
Courage à vous (ça va bien aller? jsais pu)
Ce que je trouve le plus difficile, personnellement, c'est que le temps commence enfin à se radoucir, le soleil commence enfin à se coucher plus tard... Pis on n'a pas le droit de marcher dehors passé 20h, même tout seul.
Les journées continuent juste de rallonger jusqu'en juin. Après ça, elles recommencent à raccourcir. Ils nous reste juste quelques mois à avoir du soleil passé 20h... Ça fait déjà quatre mois qu'on a un couvre-feu, pis on n'a toujours pas de date définitive de fin.
Je veux juste pouvoir profiter des soirées douces de printemps pis d'été, même si c'est en marchant toute seule dans un rayon de 1km de mon appart.
Ça me tue à petit feu de savoir que je suis déjà en train d'en manquer plein, parce qu'on en a déjà tellement pas beaucoup à la base, pis parce que je travaille beaucoup.
Les temps sont durs quand t'habites seule, que tu travailles à temps plus que plein, pis qu'en plus tu peux presque pas profiter de l'air frais. La dépression est particulièrement lourde ces temps-ci.
Le plus dur a été d'imposer le couvre-feu. Ils vont le garder tant que l'opinion publique sera "plutôt favorable" car l'enlever pour le remettre dans quelques semaines/mois sera trop difficile.
Ils vont l'enlever quand ça va être presque sûr qu'ils n'auront pas à le remettre. (À mon avis à la fin mai)
C'est pas faux.
Très beau ton texte j’adore. J’abonde pas mal dans le même sens que toi. Au début je n’étais pas tant contre le couvre feu, car rendu ou on était, je me disais que on avait rien à perdre (et anyways les nuits étaient froide et tout était fermé). Maintenant il fait chaud et c’est un peu plus suant. Mais en même temps... je regarde les chiffres et je me dis que ouin... On ne peut peut être pas démontrer les effets du couvre-feu. Mais c’est difficile d’ignorer le fait que on se débrouille quand même bien en terme de cas/hospitalisations. Au moins on commence à voir la fin!
On dirait un récit tout droit sorti d’une des BDs de Michel Rabagliati, jolie plume!
Je suis d'accord avec les mesures qui font du sens pour ralentir la propagation du virus, mais le couvre-feu sert littéralement a rien. Le virus se propage pas plus vite après 20h, le virus s'en calisse de l'heure. Si tu va chez quelqu'un avant 20h ou après y'a 0 différence. Si la personne que tu vas voir a le covid t'a des bonnes chances de le pogner no matter what. Pis le fait que les magasins ferment plus tôt fait juste en sorte que les gens ont moins le temps d'y aller et ça fait plus de monde en même temps. Ridicule sur toute la ligne, le couvre-feu c'est 100% du négatif et une mesure de marde.
Moi puis mon copain partagent une auto. Ils est traveur essentiel et des fois il quitte pour quelques jours et je garde l'auto. C'est déjà arrivé où il retourne tard a MTL est je doit aller le chercher comme un spy et éviter la police comme une folle. Ou payer $50 pour un Uber et avoir contacte avec un étranger qui voit plein de personnes par jours. C'est débile and it makes no sense. Cajoute du stress pour rien.
T'as manqué une belle occasion de parler d'empathie à ta fille. Que des fois c'est pas juste notre nombril qui compte. Que des fois on doit agir pour le bien des autres.
Faut aller chez Legault pis lui dire "on en a gros sire!"
C'est un vraiment un texte touchant, merci de partager. ❤️
C'est pas faux!
Tu devrais écrire des livre c'est super bien écrit
C'était foutuement le fun à lire en tout cas, beau style!
Je me suis ramassé il y a quelques semaines à 35 minutes de chez moi, 30 minutes avant le couvre feu. C'est con, mais j'ai roulé dangereusement vite parce que le ticket de vitesse aurait été moins cher que le ticket de couvre feu... Belle logique que le gouvernement encourage!
Je suis présentement en Ontario et mon coeur a saigné en voyant ton poste. Je compatis avec vous autres
Merci de ce texte magnifique. 
Pis n’en déplaise aux doomers fétichistes qui voudraient un couvre-feu à 18h et *greuh on ferme tout* awi même le fret Jean-Francis *greuh oui même le fret on ferme tout*, l’objection au couvre-feu est tout autant logistique qu’émotionnelle.
Et elle doit son existence à des facteurs plus nuancés *que le Premier Sinistre il a dit que les variants pis les jeunes pis les partés c’est dicile tatas covidiots c’est de leur faute si on a le couvre-feu*. Parce que c’est au moins en partie un artifice politique. Et ne pas reconnaître cette réalité, c’est jouer le jeu de la CAQ à blâmer la population pour des politiques de santé publique parfois botchées dont les individus ne sont pas responsables. 
Quid des rotas de personnel en CHSLD? Quid des gestionnaires micro-managers qui continuent malgré tout à forcer leurs employés à venir en présentiel (et soyons honnêtes, on connaît tous quelqu’un dans cette situation)? Quid, enfin des mandats répressifs concernant les rassemblements extérieurs, et ce satané couvre-feu, qui nous prive du dernier lieu à peu près sécuritaire: le dehors? 
Tu crois-tu vraiment, qu’au fond de toi, empêcher Pit de faire du roller avec son papa un joli soir de printemps, c’est ça, le différenciateur, celui qui va nous sauver de la énième vague apocalyptique? Ou c’est pas plutôt qu’on laisse traîner encore et toujours ce qui ne devrait plus l’être depuis avril 2020, et que faute de mieux on tranche que ces petits slivers de pourcentage, c’est ça, les drivers de la pandémie? 
C’est une des bases du comportement humain: si tu laisses des soupapes raisonnables, les gens restent raisonnables. Si tu ne leur laisses *rien*, ils trouveront le moyen de calculer le risque raisonnable par eux-mêmes. 
Et certains ne le feront pas. 
Mais ça veut pas dire qu’ils n’en souffrent pas atrocement, parfois aux limites du supportable. Pis merde, j’en ai déjà perdu, du monde. Et pas de la COVID. Ça aussi, c’était évitable, non? On me dit que non. Et j’arrive pas à compute *pourquoi* ces pertes là, micros et macros et temporaires et définitives, la myriade de pertes accumulées sur 13 mois, elles sont moins graves que celles que l’INSPQ met à jour chaque matin, moins percutantes que les chiffres que le JdM placarde en Impact format 72 sur sa couverture. 
Pis surtout, à retenir, qu’on soit d’accord ou pas: c’est pas parce que tu le vis bien, pas parce que ça ne t’affecte pas, que ça fait de toi quelqu’un de fondamentalement plus moral. Ou que c’est pas quelque chose qu’il faut questionner. 
C’est correc d’être pour, contre, on the fence, Obi-Wan Kenobi. On a tous nos raisons. La CAQ aimerait qu’on soit ce monolithe, ce blob informe un peu mou qui remet rien en question mais le fait est que ce monolithe est composé de *millions* d’individus, avec des drames qui vont de *je sais pas ce qu’on mange* à *je ne sais pas ce que je vais faire*. 
Et plus ça va et plus je ne sais pas ce que je vais faire, et merde, ça me bouffe. Même si demain ça ira mieux...
[deleted]
Fuck ce couvre-feu. Mesure qui fait aucun foutu sens.
Je trouve ça toujours louche les postes contre les mesures de confinement avec des histoires d'enfants qui pleurent...
C'est comme la video du dude qui pleure pcq son fils peut pas jouer dehors
C'est quand même une anecdote cute pis je compatis. Mais en même temps, les enfants ça pleure et ça dit "C'est pas juste" quand tu les empêches de faire des plans de cave en pensant à leur bien, tsé.
Si tout le monde avait resté chez-eux comme faut, que toute les frontières avaient été fermées quand c'était le temps, tout aurait pu avoir retrouvé un semblant de normalité.
Mais non. Oublie ça. Bien trop demander. 
C'est ça la nouvelle normalité asteur. C'est clair que ces mesures là sont là pour rester. Faut vivre avec.
"Viens, on va aller voir grand maman !"
"Mais non papa, je fréquente à tous les jours une école qui est l'un des pires milieux pour les éclosions de COVID, et grand-maman s'est fait dire en recevant son vaccin de continuer de faire attention, surtout les premières semaines ! T'as pas vu la portion de cas selon l'âge: plusieurs sont des vieux qui ont été vaccinés !"
Larme sur la joue. Texte Reddit, c'est pas juste. 
That's why we can't do nice things.
Ça pourrait être moi dans quelques années, en espérant que le couvre-feu finisse par finir de revenir.
WPP: White People Problems...
Francois Legault sse félicitera quand il aura réglé les problèmes du système de santé pour lequel ça fait 1 an qu'on se séquestre pour 2 semaine.
Je pensais exactement à ce meme-là quand j'ai lu ça.
La prochaine étape c'est de se faire canoniser.
Meanwhile the US (global covid capital) has the EXACT same Covid curve than Quebec, with much fewer restrictions. In NY today you could go see an NBA basketball game, meanwhile we are all still under curfew. This guy is an idiot
Je me demande souvent où on en serait niveau cas et hospitalisations si on avait rouvert les restaurants comme la Santé Publique proposait...
Je ne pense pas qu’on aurait un bilan bien pire honnêtement.
"Durant ces temps difficiles de confinement, il est primordial de s'occuper de sa santé mentale. L'anxiété et la dépression peuvent anéantir notre perception de soi et moduler nos réactions. Il est normal de se sentir "au bout du gouffre", mais il faut se rappeller de l'importance de l'auto-compassion, de la douceur envers soi et de se féliciter d'avoir accompli quelconque tâche dans notre journée."
- Legault, probably.
Il demeure que le message-ci haut est vrai. Love yourself, reach out to family and friends, take care of your mental health!!!!
excellent
C'est comme quand on etait jeune, t'as beau finir dernier, tu recois la médaille pareil.
Ark. Juste ark.
bande de clowns
You sick son of a bitch.
J'aime cette image fois 1000!
Meme la française a rit
Les conspirationnistes égoïstes sortent en force dans le thread
C’est vrai que la pandémie aurait tellement mieux été gérée avec Couillard et Barette....
Surtout qu'il en est à sa 2ème chance, la première étant quand il a été ministre de la santé du PQ.
Il faudrait réinvestir dans la santé pour ça, et on ne peut pas! Soit il faudrait couper dans les subventions aux entreprises des riches, soit il faudrait récupérer les impôts que les riches ne paient pas. On ne peut pas faire ça!
Donnes lui environ le même temps que ça a pris pour tout fuck up? I'll a encore au moins 10 ans de lousse
Euuhhhh. 
On se séquestre à cause du COVID.
<3
Fuck yeah! On le met dans un canon pis on le tire dans un banc de neige!!! (avec un chaudron sur la tête)
>de se* canoniser
[deleted]
Always sketchy to compare with somewhere else that doesn't have the same culture nor set of covid rules. They dont have a CERB program, getting tested is often expensive and getting covid may possibly bankrupt them.
Their environment is vastly different and may or may not cause them to behave differently.
Sans être un fan du couvre-feu, c’est probablement la mesure la plus efficace parce que elle est très dissuasive. Les gens respectent le port du masque et le lavage de mains parce que c’est obligatoire pour avoir accès à un lieu public, le deux mètres c’est soso. L’interdiction de rassemblements n’était pas respectée. Les gens ne respectent pas le 2 mètres et le port su masque avec des proches ou des ami(e)s. C’est juste vraiment plate que le couvre-feu soit la solution la plus facile à mettre en oeuvre pour que les gens arrêtent de faire des partys le soir.
Breh in France curfew is at 18 h. Class ends at 17 h + 1h of transport You can’t even go shopping+they let gyms and restaurants/bars diyng.
The US is living a world trade center tragedy on the daily; why should we even think of following their steps??
[deleted]
Look at the US covid cases. The curve looks almost EXACTLY the same as Quebec since September, and people are actually living their lives...
Perso je ne crois pas que les restaurants soit un plus grand facteur de contagion que les magasins, du moment que toute les personnes qui mangent autour d’une table habite sous le même toit. Honnêtement dans les magasins où il y a des vendeurs/vendeuses les clients sont souvent scotchés à la personne qui les sert. L’efficacité du masque en papier diminue pas mal lorsqu’on se met à deux pouces d’une autre personne.
Regarde ce qu'il se passe dans les zones oranges depuis la réouverture des restos et gyms, tu auras ta réponse. 
La clé c'était de permettre la réouverture conditionnellement à l'applications de certaines mesures qui font du sens (capacité réduites, table par bulles, activités individuels seulement pour les gyms, etc.).
Cela va dans le sens des recommandations de la santé publique et on est en train de démontrer qu'effectivement, sous ces conditions, ces activités n'ont pas d'impact significatifs sur le niveau de transmission du virus. 
Je retiendrai pas mon souffle pour attendre que le gouvernement admette que certaines choses auraient pu être gérées autrement mais d'ici là, je vois pas ce qu'on attend pour étendre les mesures appliquées en zone orange partout.
Comment veux tu prendre soin de ta santé mentale quand c'est quasi-imoossible de se trouver des services de thérapie?
Critiquer le fait que le gouvernement se vante lui-même de ne pas suivre les consignes de la Santé publique = conspirationniste !
Tes pas tres intelligent toe hein ?
Pendant un an et deux mois ? Cette période-là hein ?
Ouais mais la dernière fois il travaillait avec idéologie neoliberal ou la seule préoccupation était de réduire les coûts, réduire les inventaires, réduire la capacité inutile et augmenter l'efficacité. C'est un peu comme le grid électrique de Texas, c'est pas fait pour être solide dans une crise qui arrive une fois par siècle, c'est fait pour fournir le minimum requis la majorité du temps.
Agreed 100%. I say idiot very loosely. But, yes, he always shows up smiling and arrogantly saying he pulled off some “great success”.....no matter how disastrous the situation has been....ughh
That’s why this picture is SO good! Lol
Je ne partage pas l'animosité de certains envers Legault. Toutefois, la population n'arrête pas de dire à quel point que l'État serait mieux géré si c'était fait comme au privé et non par une gang de politiciens de carrière. Bien c'est ça que ça donne gérer l'État comme le privé, le PM va faire à sa tête car c'est ça que les présidents d'entreprises font.
C'est sûr que si ça coûte trop cher se faire tester, les gens n'y iront pas, donc c'est sûr que sur un graphique ça va être plus beau mais dans le fond, ya plus de monde infectés. Ça par exemple ça serait une mauvaise interprétation des données
not sure what you mean. testing in the US is fantastic, cheap and everywhere. yesterday they were testing fans going to NBA games in NYC....just going for you know, fun, something that is forbidden in quebec (having fun). friends of mine in california, new york, florida, seattle etc all say testing is fantastic and everywhere. people of all ages getting vaccinated everywhere. this myth that Canada has done so much better than the americans is just that, a myth. plus if you factor in the severity and length of our lockdown/curfew, we “should” have been doing much better. cerb has been a good program but people in the Us also got lots of money. the media pretends all americans are on the brink of starvation. sometimes i see new mercedes SUVs at food bank lines on the news in the US
either way, my point is that we certainly have not done well, and nothing to the point of new zealand where they can gloat. legault congratulating himself is laughable if it wasn’t so sad... 
just my opinion.
but if you look at the US covid curve it’s EXACTLY the same as Quebec, without a curfew....if the curfew is the “silver bullet” US cases should be rising still, but they are collapsing also since early January without any travel restrictions there.
Anyhow, that curfews are effective is not that point. cutting off your hand to ‘lose weight’ is also effective. my point is that the “celebration tone” Legault has is FAR from the slam dunk “victory” he pretends it to be. that’s all imho
Les chiffres ont baissé même dans les endroits où il ny a pas eu de couvre feu pour ça je n'aime pas cette mesure.
In Montreal my gym has been closed for 12 months, it has not been possible the be inside anywhere with anyone since September and there is also a curfew. If you add the fact that the Quebec winter is a million times more brutal than in france, i see nothing than much more terrible there than here. Plus many parts of france have warmer climates. Anyhow, I’m certainly not saying that quebec is the only place with lockdowns and curfews, what i am saying is that if these are so “effective” it has yet to be explained how the Quebec and US curves look the same despite vastly different approaches. It’s quite possible that the lockdown since September did nothing and we have been suffering a lot more than necessary for the same result. In any event there is certainly nothing for Mr Legault to be so “proud of”. Just my opinion
and the curfew penalty is 150 not 1500
Let's not forget that 🇫🇷 wanted to ban by law filming cops
Not the best example
If you look at the data, and look at deaths per million population, Quebec has been a disaster barely any better than US and among the worst in the world, BUT achieved this “great performance” that Legault “congratulates” himself on by instituting one of the harshest lockdowns/curfews on the planet. The results and data speak for themselves. If you adjust for lockdown severity, Quebec has been worse than the US. That is, it has achieved nearly equally poor results with much harsher measures on the society. Only a fool that reads absolute numbers in the press thinks Quebec is some sort of success story smh...
Je pense aussi que l’ouverture des restos n’aurait rien fait. Je sais pas pourquoi mon commentaire se fait downvote
>Ils font croire que leurs mesures servent à de quoi alors que ça a déjà été prouvé par des études dans des pays européens que ça ne sert a rien.
As tu une source? Ce n'est pas pour douter de ta parole, j'aimerais simplement voir les chiffres.
You're right. The US: the #1 worst place in the world for covid mortality; they sure are living their lives eh?
C’est ce que je pense aussi. Je ne comprends pas les downvote...
Je suis sur Reddit donc, non!
C’est depuis la plaque “CACAMOU” que la marde est pognée.
Tu veux revenir au chateau frontenac ? ;)
Les poutines c'était plus le fun!
Y’a le groupe _Montreal Vanity Plate Spotting_ sur Facebook pour ceux que ça intéresse
probablement tous les retraités dans leurs véhicules récréatifs de luxe et leurs camionnettes
Ben oui tsé je demandais eh cé koi la joke la la des plaques lol
Aujourd’hui j’ai vu une tesla avec comme plaque VEGAN. C’était magique
🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣
C’est plate et pas drôle
Ou des neckbeards qui chiale parce qu’il ont été réveillé un jour de semaine à 6h20 par une alerte amber pour une fille qui se faisait kidnapper ou ben qui font des jokes pis des jeux de mots sur une pauvre femme  qui a été brûlée.
Tout ca, soupoudré d’une discrète infiltration d’antivax progressive
Mais okay lawl des photos de plaques lawl
Pis aux spectacles de Grégory Charles SVP
Bah oui, yé bô notre château
Je vote pour les chats!
Ou Gregory Charles, ou les memes de winnie, ou les poutines, ou le chateau...
M A J O R I T A I R E
Moi je veux revenir à Winnie... Quelqu'un a une plaque "WINNIE"?
`FRONTENAC` marche pas (9 caractères), mais `CHATEAU` ça va.
Ou ben les memes de Tartelettes Portugaises.
Oui svp les amis, allez poster ca la dedans.
Ctu un pun de licence plate ?
Imagine un Grégory 270° qui fait un spectacle au château 360° avec des headbanger sur les plaines 45°
Oui, ok ta point !
Des chats au château Frontenac?
Diffichile de trouver un chujet qui fait pluch l'unanimité que chat!
Oui.
Bonne question !
`FRNTNAC`
pendant un concert de Grégory Charles...
En ayant une poutine pour accompagner le tout...
[deleted]
Je pensais que c'était juste un cauchemar pendant mon enfance mais maintenant je trouve que c’est réel… shit got me fucked up rn
Je me demandais il était rendu où, merci pour la photo.
À ceux qui se demande la raison de tout ceci.
https://www.cbc.ca/news/canada/nova-scotia/theodore-tugboat-replica-sold-to-new-owner-in-ontario-1.5965102
https://www.cornwallseawaynews.com/2021/07/02/theodore-tugboat-iroquois-lock-passage-likely-july-7th/
Bah, Halak Too et Huet Too sont mieux.
I, for one, welcome our new boat overlord
THUGS?!
souvenir d'enfance que je tente d'oublier
Holiday Fartcruise will never get deleted!
Je l'ai vu passer à Québec la semaine passé, je me demandais c'était quoi... !
Pray or pay.
TUGGAH!
SCP-1522 s'est encore échappé
Étant donné le contexte, il devrait y mettre un masque à ça tail.
Creepy fucker, r’tourne à Halifax!
Fucking love reddit
This combination of English and French c'est trop drôle je suis lol
Est-il ici encore? Je viens d'Halifax et je voudrais le voir tellement!
Théo a eu ses moments aussi en plus d'avoir scorer pis yen a pas gros des goaler ek la mitaine à droite, ça doit fucker les joueurs un peu, bien pensé le jeu dmot quand même
Malheureusement il est maintenant l'overlord des gens d'Hamilton.
Un bon souvenir pour moi, je me demande si mes parents ont encore les livres que j’avaient quand j’étais enfant.
Mes parents vient du Halifax donc je suis en d'accord. Nous l'aimons.
Haha t'es downvoted, mais avouez qu'il est creepy un peu quand même
Moi pis mes homies on est all about that franglais, man. 
Fuck ça me rappelle *Moi pis mes homies* par Dead Obies pis jpp
Il sera dans le port de Montréal jusqu’au 6 juillet.
les livres me perturbe moins que le show je dois admettre , les designs me dérange pas tant que ca. c'est plus l'histoire qui me terrifiait .
Je viens d'Halifax aussi et je suis d'accord. On veut lui garder.
Ton username l’est.
Haha, effectivement :)
Parle pour toi.  (   ͡° ͜ʖ ͡° )
Que vous soyez des moutons, des illuminés, des défenseurs de la liberté, des protecteur de la santé ou quoi que ce soit, bonne Saint-Jean et fêtons ensemble notre fête nationale.
Bonne Fête!
On fête ça aussi parmi les Franco-Ontariens! Bonne Saint-Jean et Go Habs Go ce soir!
Gens du pays!
C pas demain??
Bonne Saint Jean! Miss you crazy Quebecois! Cannot wait for the border to reopen
Bon Solstice trois jours plus tard.  Que le Québec rayonne.
VIVE LE QUÉBEC LIBRE.
Bonne Saint-Jean à tous les Canadiens Français partout dans le monde, et bonne Fête Nationale à tous les Québécoises et Québécois!
calis que jsu magané à matin
merci! joyeuse st-jean! <3
Bonne Saint-Jean-Baptiste à tous mes compatriotes québécois et québécoises! Vive le Québec libre! Un jour on va l'avoir notre pays.
Marci.
VIVE LE QUÉBEC ET LA FRANCOPHONIE! BONNE ST-JEAN!
Y'a ça qui est dommage de travailler en Ontario mais d'habiter au Québec, c'est de travailler le jour de la St-Jean.
C'est à ton tour
C'est comme Noël! Tu célèbre la veille, la journée officielle et le lendemain!
Les francos nord-américains itou.
de te laisser parler d'amour.
Aaaah je savais pas
Gens du pays
En fait, les radios de Québec n'ont pas d'intérêt à réduire la congestion. Au contraire, ça permet de prolonger l'écoute d'un auditoire captif.
Ahhhh!.. C’est pour ça qu’on appelle ça embouteillage...
plus de route = plus de trafic = plus de congestion
en fait, pour avoir moins de trafic, il faut rendre les alternatives viables et plus attrayantes
des idées ? transformer des rues en rues piétonnes, enlever des voies de circulation ou des stationnements pour la circulation à vélo, créer des voies séparées pour le transport en commun et interdites aux voitures, prioriser les piétons et vélos aux lumières... ce sont toutes des idées qui ont fonctionné à plusieurs endroits à travers le monde pour réduire la congestion
On peut tu avoir un fucking métro pour enlever des chars sur la route.
Oui c'est long a faire
Oui c'est fucking cher
Mais tu achètes pas une poêle a 2$ chez Dollorama chaque année, t'en prend une a 30$ chez Canadian tire et ta change au 15 ans....même principe
Ça serait pas plutôt 2 autoroutes avec moins de traffic vers 2 centres-villes? Ça sert à diviser le traffic et faire une boucle dans la ville, ton dessin c'est un 3e lien à l'ouest avec les autres ponts.
Personnellement j'aurais préféré juste étendre le pont de l'île d'Orléans l'autre bord pour que ça coute moins cher, mais bon, le principe reste le même.
Ce que je n’ai jamais compris, c’est pourquoi qu’on ne fait pas des autoroutes pour contourner les villes au lieu de passer dedans. On veut réduire la circulation des véhicules qui n’ont pas affaire dans la ville.
C’est quoi caquiste?
J’suis qu’un pauvre français qui essaie de comprendre
Gang de jambons. On peux tu avoir un metro qui part de rdp et Pointo? Ça réglerait beaucoup de problèmes
Elle a raison. C'est pour ça qu'il faut pas amener plus d'autoroutes au centre ville, faut connecter les autoroutes ensemble.
on ne pas pas faire du neuf avec du vieux !!!   
va falloir construire une ville moderne  table
rase comme en Dubai     entre quebec et Mtl    pis des batisses tellement haute  que pendant la nuit  ...on verra ces 2 villes de merde illuminés grace aux autos pognés dans le traffic
J'ai tellement hâte. Je vais pouvoir déménager sur la rive-sud. Tellement tanné de payer des taxes municipales pour le nombril de la haute ville.
AH, encore de la propagande de QS sur ce sub.  Parce tsé, y en manquait. /s
The urban planning and road design here are ridiculous. Strategically placed Roundabouts would fix a lot of your road issues but North Americans don’t know how to use them. If the provincial government put as much effort into designing roads as telling us not to say, “bonjour Hi” to score cheap language points from low hanging fruit single issue voters then the situation might be better
c'est tout un raccourci intellectuel ca ...  
a l'image de la radio poubelle de Québec.
??? Quoi?
On parle pas d'agrandir les autoroutes. On parle du fait que le Pont de Québec est sur le point de TOMBER. et il faut traverser le maudit fleuve.
Des fois j'ai l'envie de dynamiter tous les ponts et le tunnel de Montréal comme Bane quand j'entend des estis de Montréalais agir comme si c'était possible de traverser le fleuve à vélo.
Ça prend un 3ème Lien (bientôt 2ème lien quand le Pont de Québec sera scrap)
Bon, un autre qui ne sait pas la différence entre un pont et une autoroute.
Captif..
Si tu voyais la rapidité que je change de poste quand j'entends autre chose que des nouvelle ou une chanson... Eh même dans leur bulletin de météo ou de nouvelle, ils sont capable de mettre une pub esti.. pour vrai, je suis rendu a écouter un poste AM que j'ai trouvé sans publicité.
>prolonger l'écoute d'un auditoire captif.
J'y vais d'une réflexion sur les radios poubelles de Québec. J'ai vraiment l'impression qu'ils sont pas très bons en fait. Quand tu compares à ce qui se fait ailleurs comme talk-radio, la qualité de CHOI 98.1, FM93.3 et certains animateurs du 98.9, nous sommes forcés de constater que c'est quand même de piètre qualité.
Sans juger de la qualité en soi du trash radio, mais seulement en comparant ce qui est fait à Québec par rapport à ce qui est disponible ailleurs, en anglais aux É-U par exemple, il faut reconnaître qu'ils sont quand même poches. Il y a des podcasts en anglais qui sont nettement meilleurs et que l'auditoire pourrait aimer davantage.
Mais comme tu le dis, l'auditoire est captif. Pas seulement captif dans leur char, **mais captif dans un marché culturel francophone**. Quand je regarde mes chums, les seuls qui écoutent CHOI, ce sont ceux qui ne sont pas bilingues :D Soyons francs, ils fonctionnent bien à Québec, en Beauce, en Mauricie et au Saguenay à cause de la barrière de la langue anglaise.
L'auditoire est aussi captif parce qu'il n'y a que 2-4 postes de radio parlé à Québec. C'est du pareil au même et le fait que les animateurs passent du station à l'autre au fil des années en témoigne. Que penser d'un marché ultra-régulé dans lequel les fréquences sont octroyées par le gouvernement et où il n'y a que 2 à 4 joueurs? On est loin du libre-marché du milieu de la restauration où 50% des restos ferment après moins de 2 ans. C'est plutôt **une situation de cartel économique dans lequel l'auditoire est captif**.  
Et après les animateurs des radios poubelles chient sur la langue française et se font les apôtres du libre-marché...
Pour le bénéfice de leurs clients: les concessionnaires et les compagnies d'assurance automobile qui paient les radios pour de l'espace publicitaire.
Ça c’est une affirmation pour le lundi !
🤯
Tu viens de changer ma vie.
Bottleneck en anglais...
Oui parce que le goulot limite le débit, entrant ou sortant
Mais, mais, le sens du traffic sort de la bouteille. Si c'est pas une bouteille mais un entonnoir je ne vois pas la bouteille qu'on "embouteillé"?
Faut voir la réaction parfaitement hystérique de certains quand Montréal fait ça.
On a l'impression que c'est un génocide qui est organisé.
Quoique ces idées ne sont pas mauvaises, elles ne correspondent pas exactement à la situation de la ville. Les passages piétonniers et la circulation à vélo peuvent desservir uniquement une population « locale ». En plus, comparé à plusieurs endroits à travers le monde qui ont pris ces alternatives, Québec a des hivers avec bcp de précipitations, ce qui coupent les passages à vélo 4 mois par année et limite les distances de marche.
J’aimerais mieux un système de transport en commun développé. J’aime bcp le RTC honnêtement, mais il pourrait être améliorer et plus attirant, car tu as beau avoir le réseau de transport le plus développé au monde, tu dois attirer les usagers. Très peu de personnes vont abandonner la voiture pour le bus, surtout avec l’étalement urbain fort que vie Québec depuis le début des années 2000.
Je tiens à rajouter que ces alternatives à elles seules ne vont pas réduire la congestion au long terme. Une ville comme Québec qui est un centre culturel, politique et économique important doit se doter d’un système de routes adéquat. Nos routes actuelles peuvent répondent à une agglomération d’environ 650 000 personnes alors que nous dépassons le 850 000.
J'ai toujours aimé ce video et l'explication
https://youtu.be/iHzzSao6ypE
c’est ben l’fun là, convertir des rue en rues piétonnes etc, mais ca juste pas de lien (lol)
pour faire passer du transport en commun entre les deux rives ca prend une structure qui passe d’un bord à l’autre du fleuve. ce qu’on a en ce moment ca compte pas, c’est littéralement faire le tour de la ville pour traverser le fleuve.
et ya pas d’autres options pour convertir des routes ou je ne sais pas, il y a juste un pont et il est à l’autre bout de la ville.
je ne suis pas vendu à ce qui est proposé, je ne serai surement pas un usager régulier. mais j’trouve ca quand même fou de pouvoir faire parc st-roch à levis en bus en 5 minutes. c’est sur que ca va développer les deux côtés.
en fait si j’avais à choisir je dirais faites un métro, ca serait vraiment cool. ou ben refaites toutes les écoles de la province, ca serait cool aussi (j’imagine avec 10MM, c’est possible d’en refaire une couple)
>plus de route = plus de trafic = plus de congestion
Loll.
Plus de fromage suisse = plus de trous = moins de fromage suisse ?
As tu lu un article de radio Canada par hasard ?
Surtout achete jamais une poêle pas en special chez canadian tire.
Avec les 10 000 millions qu'ils veulent nous faire gaspiller là-dedans on pourrait avoir un beau métro pour notre capitale et ça me ferait plaisir parce que contrairement à un stationnement sous-marin ça serait un vrai investissement dans la ville et la région.
La ville de Lyon à la même pop et ils ont leur métro. Pas impensable, mais ça risque de commencer très petit
Ou achètes en une a 115 pis change là jamais 8-)
> t'en prend une a 30$ chez Canadian tire et ta change au 15 ans
Voici ma proposition: achète une poêle en fonte de qualité et garde la pour la vie.
/r/castiron 
/r/BuyItForLife
2 centre-villes? Oui et non. C’est vrai que Québec a plusieurs pôles d’emploi (Ste-Foy, Colline parlementaire, Saint-Roch par exemple). Mais justement, ces pôles d’emplois ne seront pas déplacés par le 3e lien. La congestion dans ces secteurs (qui est indéniable aux heures de pointe) pourrait empirer si on y facilite l’accès en voiture, ce qui va assurément arriver si on facilite l’étalement urbain.
Le schéma représente la capacité autoroutière régionale VS la capacité locale (la capacité d'un milieu urbain à accepter l'automobile dépend de la sécurité routière, la qualité de vie, la capacité routière, stationnement, environnement, etc). Faut pas le prendre comme une représentation géométrique d'une infrastructure. Dans ce cas précis, si aucun des deux centres-villes n'augmentent sa capacité d'accueil, ça reste la même problématique.
Tu parles à des bobos ici. Bien sur qu'en réalité le but est de faire une ceinture autour de la ville, ils n'ont pas les capacités intellectuelles de comprendre autre chose qu'une piste cyclable ici.
100% d'accord qu'un double pont sur l'île d'Orléans serait largement mieux.
Quand je vivais à Austin en 2014, je suis allé plusieurs fois à Houston en vacances. Eux, ils ont une autoroute en forme de beigne qui contourne la ville.
Donc si tu dois te rendre aux éxtrémités de la ville, tu n'es même pas obligé de passé downtown.
Ah, c'est 5 voies aussi. Un vrai charme.
Parfois je me demande si il est possible de finir la 640, pour qu'elle traverse la rivière Outaouais et finir sur la 40. De ce fait, la 640 devient une véritable route de contournement et libérera, espérons-le, le traffic lourd qui doit traverser Montréal par la Métropolitaine pour se rendre à Québec. Évidemment cela demanderait quelques grosses améliorations chères, comme l'élargissement de l'autoroute entière pour 3 voies chaque côté et refaire l'échangeur débile 40/640 à Repentigny.
Il faut minimalement des liens qui traverse le fleuve pour faire ca et c'est pourquoi le projet initiale était un pont ou tunnel à l'est de la ville... pour boucler la région. Mais un pont dans le coin de l'Ile d'Orléan aurait aussi fait crier la gogauche QS, c'est encore moins vert....
CAQ: Coalition Avenir Québec. C’est le parti au pouvoir avec une orientation pas mal centre-droit.
CAQ = parti politique au pouvoir présentement.
Le REM de l'Est est à l'étude non?
Tu souffres de Montrealite aigu.
Pourquoi pas demenager plus loin sur la rive nord a place de la rive sud? Sa reglerait ton probleme de taxe si tu est pas a Quebec non?
Ça te trigger?
Un rond-point ca prend plus de place qu'un intersection normale. Donc c'est plus difficile de remplacer des intersections par des rond-points sans trop demolir/exproprier (bien sur il y doit de y avoir des intersections que c'est parfaitement faisable).
Mais certaines nouvelles routes ont désormais des ronds-points, c'est plus simple à intégrer dans un nouveau réseau routier.
Et c'est quoi le rapport entre la langue et la planification urbaine?
Pas certain de comprendre le rapport avec "Bonjour Hi", mais sinon je suis d'accord avec ce que tu dis. Il faut s'inspirer de ce qui fonctionne ailleurs et l'adapter à notre réalité.
J'étais avec toi jusqu'à temps que tu essaies de scorer des points cheap avec tes niaiseries sur la langue.
Ça c'est comme le monde qui ont *découvert* les espaces naturels en région et qui s'imaginent qu'il y a des employés qui passent ramasser leur débris à tous les jours comme dans leur grandes villes.
J'ai passé une journée à le faire, sur le bras, plusieurs gros sacs de vidanges pour un petit stretch de rivière, et trois semaines plus tard c'était revenu à même état. Moment donné ça devient tellement crotté de carton, plastic, styrofoam et vitre cassé que les castors, marmottes, canards, etc. se pointent pu avec leur petits.
Par contre j'suis sur qu'un certain pourcentage des débris a été généré par des *locals* pour qui la PCU représentait une augmentation substantielle de leur revenu. La preuve que donner plus d'argent aux BS rend pas moins BS. J'en ai même croisé un qui se vantait de collecter les deux.
J'aurai mit un pack de LD ou Québec Classic a place de Export A. Esti qu'elles sont rendu cher.
Ouff, je te feel tellement. Depuis la fermeture j'arrête à mes spots de pêche lorsque je sort marcher. Je vois plein de monde pêcher. Pis c'est pas pour la barbote. 
J'ai hâte que sa ouvre!
On a les mêmes en France.
"HeY mAuDiT gAuChIsTe Tu Me DiRaS pAs KoI fAiRe Tu PrEnDrAs PaS mA lIbArTé K lÀ?"
Sacrament ce sub me rend fière d'être Québécoise!
Ouais les gens laissent, lourd, j'ai du ramasser pareil.
Merde j'ai pêché un (gros) achigan à grande bouche en fin juillet ... Est-ce que j'aurais été supposé de le relâcher?
Je m'y connais pas en chachépêshe mais c'est un bon rappel à faire! Je plussoie pour augmenter la diffusion!
J'organise un nettoyage des berges du fleuve samedi prochain, pis tabarnak que t'as raison sur les deux premières images.
Export «A » plain... ça me ramène en 82 ça... le paquet obligatoirement en dessous la manche gauche.
Ne connaissant rien à la pêche : est-ce que ça veut dire qu'il faut s'abstenir entièrement? 
J'imagine que le type d’appât peut influencer ce qui va mordre, mais ... mettons que je pêche au verre de terre (hypothétiquement parlant, je ne pense vraiment pas me mettre à la pêche).
Je ne connais rien à ça. C'est quoi le problème avec l'image en-haut à droite et celle d'en-bas à gauche?
>[D'accord OP je t'ai écouté](https://www.rendez-vousnature.ca/nouvelles/2021/04/14/peche-illegale-saisie-importante-realisee-a-saint-andre-d%E2%80%98argenteuil-4327/)
-- le pêcheur de perchaude, probablement.
En ce moment je pêche juste les carpes ou les barbottes en attendant le 24 pour l'ouverture du brochet
a petite bouche dans l' rrrrrrroseau
[https://mffp.gouv.qc.ca/la-faune/protection-de-faune/s-o-s-braconnage/](https://mffp.gouv.qc.ca/la-faune/protection-de-faune/s-o-s-braconnage/)
Question serieuse: est-ce qu'il y a des club de pêche qu'on peux joindre pour apprendre du monde qui connaise ça?
Les internets, les livres pi les vendeurs spécialisés c'est bien, mais c'est pas comme passé une fin de semaine avec un monsieur qui pèche depuis 40ans.
On aime ça pêcher, mais calisse qu'on ai pas bon.
AIT
Ils ne devraient pas vendre des accessoires de peche sans avoir preuve/montrer  une licence
Voulez-vous *s’il vous plaît* laisser les poissons tranquilles?  [C’est prouvé scientifiquement que les poissons ressentent la douleur.](https://www.smithsonianmag.com/science-nature/fish-feel-pain-180967764/)  Trouvez-vous un « sport » qui ne tue personne s.v.p.
Être BS, c'est un état d'esprit qui a aucun rapport avec l'état financier.
Juste un conseil quand tu fais ça: laisse les sacs de déchets direct dans le chemin sur la route qui mène au lac. Peut-être pas 100% efficace comme pratique, mais au moins ça passe un message.
Exactement, l’exode urbaine qu’on observe avec le covid apporte des conséquences similaires à ceux-ci. Côté PCU, je suis d’accord avec toi à moitié. Je suis en accord de supporter ceux dans le besoins ou étant moins chanceux/privilégier dans des moments difficiles. Mais je pense pas que de garocher de l’argent à tout le monde est la meilleur idée du fédéral.
Peux t'on m'éduquer svp, c'est quoi un BS?
C'est dommage, ton commentaire était pertinent jusqu'à ton préjugé sur l'aide sociale.
Je suis pas un super connaiseur niveau cigarette haha
Combien un pack de 25? Messemble quand j'était fumeur c'était 7$
Merci de ta compassion!!
Peut-être même "puissance dix"...
Ta vie ne s’améliorera pas mon gars. Do us all a favor 😊
La pêche a l’achigan commence a la mi-juin tu devais être correct. Si tu as des interrogations consulte le site du ministère : https://peche.faune.gouv.qc.ca/regpec/carteinteractive/  En sélectionnant ton emplacement tu as toute les réglementations de ton secteur en fonction des espèces que tu vises ou que tu peux prendre accidentellement.
Aller a la peche sans connaitre les règlements de la zone....
est-ce que c'est pas mauvais pour le poisson de le relacher après qu'il ait mordu straight dans un pic de metal?
L'appât et surtout le lieu. Tu pêche au vers, tu peux attraper beaucoup de sorte de poisson. L'idée, C'est que si tu sors 2 achigans back a back, change de spot. C'est une frayere.
En gros, en haut, le moulinet est mal utilisé, signe que la personne sait pas ce qu'elle fait. En bas, c'est un achigan avec la mention "mai". L'achigan entre en periode de reproduction au mois de mai. Elle est fermé, interdit de la prendre. Elle protege son nid de tout et va attaquer n'importe quoi qui passe proche, ce qui fait qu'elle est excessivement facile a attraper "par accident" en période de fraie. Et la déplacer de son nid peux avoir de grave conséquence sur sa porté.
C'est exactement la mentalité qu'il faut adopter!
En tant de pandémie, les clubs l'ont pas facile. Je je sais pas si il y en a opérationnel.
Calme toi lol.
La licence tu l'achête déjà au canadien tire en même temps que ta cane a pêche cheap...
Par contre ce serait interressant de valorisé le transfert de connaissance. C'est pas tout le monde qui a un oncle ou un père qui connais le sport pi qui a le temps ou le gout de te le montrer. Fac les débutants, on est sposer aller ou pour apprendre et prendre de l'expérience qui a de l'allure?
Je pense que le "mythe" que les poissons ne ressentent pas la douleur est resté avec la génération boomer/X. Je crois que personne passé cette age pense encore que les poissons sont insensible, c'est d'un ridicule. 
Par-contre, il serait idiot de comparer leur niveau de tolérance à la douleur à la nôtre. Difficilement prouvable j'en convient, mais quand nous nous comparons aux autres animaux, on réalise vite que nous somme très peu tolérant. Juste a regarder deux chiens qui jouent ensemble, ça joue souvent très rough et ils ont du plaisir. Les poissons, ont un seuille de tolérance assurément plus haut. En plus, la plupart des prédateurs on la machoir souvent composé en partie de cartillage, traît évolutif essentiel quand la base de ta nourriture est recouverte d'épine. On pense alors a certain méné, aux perchaudes, barbottes et même doré qui sont souvent consommé par de plus grand prédateur tel le brochet, le maskinongé, voir même l'achigan et qui ont des mécanismes de défense assez intimident. Épine tranchante le long du corps, anti-coagulant et j'en passe. La bouche des prédateurs n'est certe pas insensible, mais est assurément bien moins sensibles que la nôtre. Sinon, chaque repas de perchaude serait un supplice pour leur palais!
Ensuite, il faut comprendre que l'Homme, en tant qu'espèce, pour survivre et évoluer a dû rapidement ce mettre à la chasse et la pêche, et ce bien avant l'agriculture. On parle de plus de cent-mille ans d'évolution. La chasse et la pêche font partie de nos instincs les plus primitif. 
Notre société moderne nous empêche souvent de vivre selon nos instincts. Pour une vie civilisée en société c'est bien comprenable. Mais je crois que par moment, l'Homme a besoin de renier avec ses instincs d'une façon ou d'une autre. La chasse, la pêche, le camping, aide un peu a combler ce besoin instinctif. Nous vivons déjà dans une société aseptisé, nous avons des règles de conduite, des règles de savoir-vivre qui sont respectés majoritairement, mais l'Homme est un animal, et repousser sans cesse ses besoins instinctifs peut avoir de grave conséquence sur le mental.
Empêcher la chasse et la pêche,  quand les épiceries sont remplis de viandes de boucherie c'est ultra hypocrite. Certe, nous avons une meilleure conscience collective et de plus en plus de gens ce soucis du bien-être des animaux et de la planète. Plusieurs son capable de ce convertir au végétarisme et c'est merveilleux. Par-contre, la personne qui vient me voir pour me dire que la pêche c'est mal, est vraiment mieux de ne consommer aucune viande et aucun produit dérivés comme le lait et les oeufs. Sinon, cette personne est hypocrite et son argument non valable.
Donc oui, la pêche peut-être vue comme cruel et je peu difficilement argumenter. Nous blessons des poissons pour notre plaisir. Par-contre, la plupart des pêcheurs son conscientisé et participe activement a la préservation de la faune et la flore. La pêche aident aussi plusieur scientifique a collecter des données importantes et faire avancer la science. Sans compter que plusieurs pêcheurs travaillent activement pour preserver les espèces en rapportant aux organismes gouvernementaux les sanctuaires de reproduction de poissons pour qu'ils puissent en interdire l'accès pendant les périodes de fraies. 
La pêche fait partie de l'Homme, elle lui a permis de ce développer et de survivre. Instinctivement nous avons besoin de chasser et de pêcher, et il y a moyen de le faire responsablement et respectueusement.
La chasse, stu correct?
Ça. Les BS ont le dos large. Pas tout le monde sur l'aide sociale qui tire des joints au noir ou qui sont assis sur leur caisse de WildCat de 8 à 8. Y a des mères mono-parentales avec plusieurs enfants qui avec un salaire minimum arriverait pas à joindre les 2 bouts, qui ont pas mal plus de savoir vivre que des gens qui travail  40h/semaine (c'est juste un exemple, on s'entend qui a plusieurs situation où l'aide sociale est ta seule porte de sortie pour pas être dans la rue, et y a toute sortes de gens dans notre bel écosystème Québécois). 
Mais bref, comme tu le disais, l'expression BS désigne ben plus un mode de vie qu'un état financier.
Ouin. Finalement je me demande si mon intervention était pertinente haha
Stupide préjugé classiste. Y a plein de classe moyenne avec leurs gros pickups qui font pas mal plus de dommages que les BS. 
Qui plus est... vu les politiques largement plus restrictives de la CAQ, les BS sont une espèce en disparition. Alors que les rednecks banlieusards, eux...
Rendu là ca sert à rien, les animaux vont ouvrir les sacs pour se rendre au contenants de takeout.
Voilà mon ami : https://youtu.be/8USXdUJJXlU
Bien-être social. Ça fait référence à l'aide financière versée à ceux qui en ont besoin. De manière plus large (comme ici) ça désigne une caricature, "je mange du fast food et je bois de la bière supra cheap en lançant mes détritus partout, je porte un survêtement, j'ai des enfants pas voulus à droite à gauche" etc.
Ça fait étrange d'écrire ça de même, me semble que c'est violent, s'il y en a qui voient ça différemment hésitez pas à me corriger.
> préjugé
> Jugement sur quelqu'un, quelque chose, qui est formé à l'avance
Dude ça fait dix ans que j'habite icitte, j'peux t'assurer que mon opinion a formé *bein* après le fait.
14 a mon dep, a mtl ca doit etre 16
Je te suis pas.
Ça me donne le goût de partir.  Rabais de $1000 sur mon voyage.
Bien hâte aux prochaines élections. J'ai toujours été Anything But Conservative mais ça risque d'être Anything But Libéral cette fois-ci. On se fout de notre gueule.
Criss, ils ont tu fini de donner des munitions aux imbéciles qui croit pas au covid?
Bon j'tanné d'être un pigeon. Y'est-tu trop tard pour m'acheter un billet? Le Condo d'Arcand as-tu une chambre d'ennemis?
C'est quand même ridicule comme priorité d'allocation de ressources. Qui a pensé que c'était une bonne idée de subventionner ça, dans le contexte actuel?!
[deleted]
https://twitter.com/JournalLeRevoir/status/1345525836733181952
J'aimerais rajouter une ligne à cette carte: en contrepartie, vous devez recevoir une claque dans face de chacun des autres joueurs. Je crois que cela rajouterait une plus value au jeu. De toute façon, on sait bien qu'une vraie partie de Monpoly se finie toujours dans un bain de sang.
Quel gouvernement de con !
Pis l'autre [Lagacé avec ses réductions des méfaits](https://www.lapresse.ca/actualites/2021-01-03/la-question-a-1000.php)...
Hey chose, être toxicomane c'est pas tout à fait aussi enviable que d'aller passer 2 semaines dans le sud à Noel.... lol
L'incapacité de se contrôler de faire un voyage n'est pas une maladie que notre système de santé se doit de traiter comme la toxicomanie. S'il faut que les contribuables dépensent de l'argent pour gérer les risques que ces idiots nous font tous prendre, au moins ne leur donnons pas des vacances payées! Faisons tout pour leur rendre la vie difficile (quarantaine obligatoire surveillée), comme ça au moins l'argent dépensé pour ces égoïstes ne vas pas directement dans leur poche comme budget vacances.
En fait: pars en voyage pis à ton retour on te paie quinze jours dans un *resort* au Cagnada en plus.
C'est pas une carte chance, c'est une carte "caisse commune"
Ils devraient donner 1000$ à qqun pour surveiller leur quarantaine à la place...
Ironique alors qu’en temps normal, le chômage régulier est coupé si tu sors du pays... Et ce même pour les travailleurs saisonniers.
Maintenant faut trouver un forfait qui coute 999$!
Ils appel cela taxer les riches: c'est monaie courante...
[deleted]
Ya ptêt moyen d'être payé pour voyager rendu là
Il y a des tout-inclus qui coutent moins cher que ca, rendu là tu fais du profit.
Oui mais tu perds deux semaine de paye ... Pas tant payant au final
*1000$ imposable
C’est pas vrm comme ca que ca fonctionne lol. En fait c’est 14 jours de quarantaine au chômage.. sans quoi tu aurais pu travailler 2 semaines à ton emploi. Ces gens sont taxés et imposés en fin d’année (ils y ont droit)
BLOC MAJORITAIRE!
[deleted]
Ouais sauf que les Conservateurs sont de plus en plus comme les républicains. Ils disent n'importe quoi. Pierre Poilievre dit des affaires complètement déconnecté de la réalité, comme Trump qui refuse de croire qu'il a perdu son élection. Perso, moi je pourrais jamais appuyer du monde qui feront n'importe quoi pour garder ou avoir du pouvoir.
>J'ai toujours été Anything But Conservative mais ça risque d'être Anything But Libéral cette fois-ci. On se fout de notre gueule.
Les les partisans Libéraux me gossent avec leur  « préfèreriez vous les conservateurs?  ». Quel faux dillème de marde qui trahis leur croyance que le PLC nʼest pas parti pour sʼaméliorer.
Ce parti a besoin dʼune grosse taloche.
Si seulement il y avait deux tours aux élections... Malheureusement, voter autre chose que libéral ne fait que fortifier le parti conservateur qui nous mettrons bien plus dans la merde comme à l'habitude. :(
L’affaire c’est que c’est un loophole à une mesure mise en place il y a 4 mois. C’est pas comme s’ils venaient de décider de donner de l’argent aux voyageurs caves. Maintenant, est-ce qu’ils vont faire de quoi pour éviter le loophole? One can only hope (je suis naïve, je sais)
L'article qui a parti toute l'histoire avait un titre un peu flou. La mesure est que si quelqu'un doit se mettre en quarantaine (en contact avec une personne infectée, en attente de résultat de test, ou voyage)et ne peux pas teavailler, ils reçoivent de l'aide équivalente à la PCU pour ne pas qu'ils aient a choisir entre travailler et risquer la santé du monde où ne pas travailler. Si le monde peut travailler durant la quarantaine, genre télétravail, ça ne s'applique pas. Ça c'est juste un loophole qui n'était pas l'objectif et La Presse la exposé/popularisé. Mais les libéraux ne se sont pas réveillés ce matin et ajouter une mesure de 1 000$ aux voyageurs. Ça existe depuis genre juillet.
Exact, pi c’est spinné ultra malhonnêtement pi tout le monde mord
Tbk, ta du monde crissement plus dans le besoin de ce 1k$ la. La personne à décider volontairement de crisser sont camps en vacances pendant une pandémie et ils était au courant qu'ils allait être obliger de faire une quarantaine.Alors assume tes responsabilité et ton propre choix detre aller en voyage en sachant que tu allait perdre 2 semaines de travails. Ta pas droit à ce 1k$ la.
Ça va contre les mesures sanitaires malheureusement.
Et avoir une perte de revenu. Juste ceux qui n'ont pas lu l'article l'ont compris on dirait. 
Ce n'est pas un bonus gratuit.
Non, tu dois démontrer une perte de revenu causé par la quarantaine. C'est un loophole à une mesure d'aide déjà en place, ce n'est pas FAIT pour réellement aider les gens qui sont parti voyager.
[Des moments avec des gros cerveaux](https://youtu.be/7kNfu8Q83J8?t=19)
Pas vraiment car tu dois perdre du revenu pour être éligible. Si tu fais moins que 500$ par semaine tu peux faire plus mais ça ne remboursera pas beaucoup du voyage.
pas si tu fais du teletravail
*tapoche sa tempe*
1 semaine dans le sud + deux semaines de vacances payées, même si c’est moins cher que tu gagne d’habitude c’est quand même pas pire, ils donnaient même pas ça avec la PCU.
J'y pense sérieusement.
La manière que les comtés sont arrangés le Bloc pourrait théoriquement être fluuuush minoritaire si c'est 100% au Québec pis que les trois autres sont splittés parfaitement
on renvoie junior à ses blackface, déguisements et attouchements
Ils n'ont pas décidé de venir en aide aux voyhageurs, ils ont décidé que leur aide pour les gens qui perdent des revenus à cause du Covid et du besoin de se mettre en, et ilsont décidé que ça s'applique à tout ceux qui sont en quarantaine sans leur demander pourquoi.
Honnêtement, le Bloc me semble une option très raisonnable. Je ne suis pas souverainiste du tout, mais j'adore YFB.
Chu tanné avec ces histoires de gaspiller son vote.
Si tous les partis fédéraux arrivaient pu à gagner l'amour du Québec pis qu'on votait tous Bloc, ça serait loin d'etre un vote perdu. Ça forcerait les partis à changer un peu plus pour plaire au Québec. Les Conservateurs me semblent toujours poches cette fois-ci (Trudeau bad!, ça n'a pas beaucoup changé) mais on voit quand même qu'O'Toole essaie de nous courtiser.
Puis ça se voit à l'échelle de chaque conté. Puis même si c'était à cause de toi que les Conservateurs passaient pour 4 ans parce que ton conté et ton vote pour le Bloc fut celui qui a décidé le résultat de toutes les élections, tu n'as toujours pas gaspiller ton vote, parce que tu encouragerais les Libéraux à en faire un peu plus pour gagner ton conté la prochaine fois.
Non, c'est sûr que je voterai jamais Conservateur, mais je ne pourrai plus jamais donner mon vote aux Libéraux en bonne conscience. 
Le PCC est absolument dégoûtant à tous les niveaux.
[deleted]
Je ne crois pas car ils veulent que les gens fassent leurs quarantaines. Éliminer le loophole mènerait a certaines personnes qui ne l'a font pas, ce qui est risqué.
Une reference a RussianBadger?!
Évidemment, c'etait pour la blague.
Hum... Le chômage c'est un revenu.
J'ai fait un voyage en République Tchèque il a quelques années et, à ma grande surprise, toutes les caissières étaient assises dans les super marchés. Aucune raison sur ça ne soit pas de même ici.
Pour donner l'impression à ton boss riche qui t'exploite que tu mérite ton salaire minimum.
Ça a PAs l'aIR prOfesSiONNel!
Les clients s'en calissent, c'est les boss qui aime pas parce que "si tu as le temps de t'asseoir, t'as le temps de faire ci ou ça" ou quelque chose du genre.
Dans certaines épiceries asiatiques je vois des caissières assises pis tout le monde s'en câlice.
Ça dérange juste ceux qui prennent un malin plaisir à voir les autres souffrir pour leur servitude!
Entièrement d'accord avec toi.
On lance un mouvement
"C'eST Pas bON PouR Le comMERce qUaND les cAISSièreS SONt AssisEs."
Ils sont tous assis en France.
Non ça me dérange pas, il faudrait même que les caisses soit fait en fonction de ça.
Ça devrais être illégale d'avoir une caisse sans siège ou tabouret pour s'assoir.
J'ai réussi à survivre à tous les caissiers assis que j'ai vu en Italie, DMNQ
À salaire minimum, effort minimum.
Vraiment toxique comme norme culturelle.
Ben d’accord. En plus, après quelques années, les caissières peuvent développer des problèmes de santé assez dommageables aux jambes et aux pieds.
L'autre jour, j'ai été faire l'épicerie et au moment de payer, j'ai réalisé que ma caisse libre-service était assise sur un banc. Au début ça me dérangeait pas tant mais quand elle s'est mise à me faire scanner MOI-MÊME mes articles et chercher le code pour les bananes, j'ai trouvé que c'était un manque de classe total de sa part.
Pour vrai, si on pouvait lancer une trend la dessus ça pourrait amener le monde à y réfléchir pour de bon… rien que la tu as 20 réponses et 100% d’approbation lol
Moi ça me dérange pas pan toute qu'ils soient assis. Mais j'imagine que leurs boss préfèrent les voir souffrir pour leur rappeler qu'ils sont leurs inférieurs.
Argument boomer: tu travailles moins fort/bien quand tu es assis.
Ca m'avait frappé quand j'avais visité Paris les caissières étaient assises ! 
Moi tant que ça convient à la personne qui fait la job j'ai rien à dire !
Lorsque j'etait caissier je m'était chiquaner avec mon boss lors d'une rencontre d'équipe parce qu'il voulait nous enlever les chaise derrière les caisse. Il a finalement laisser les chaises puisqu'il aurait perdu 2-3 caissier sinon.. on avait mm pas de pause sur un shift de 8h et il voulait jamais qu'on s'assoie lol par contre lui avait sa belle chaise dans son bureau...
> Ça dérange vraiment quelqu'un de voir des caissiers assis?
Oui vraiment. Ça dérange des débiles qui ont peur que les autres travaillent pas assez fort et du changement.
La vraie question c’est « pourquoi est-ce qu’on les laisse décider? ». On a juste à faire le changement et ils vont s’habituer. J’ai l’impression que c’est inévitable, avec le plein emploi c’est de plus en plus dur d’attirer les gens avec des conditions de marde.
Ça me dérange pas pantoute.
Ça me rappelle quand j'suis allé à Paris avec ma mère en 2019. On est arrêté dans un Monoprix et quand elle a vu que les caissières avaient un tabouret à leurs caisses, elle en revenait juste pas. Elle se demandait pourquoi qu'on avait pas ça ici au Québec.
Ça dérangerait pas, mais personnellement ça fait au dessus de 5 ans que je suis caissière/superviseur dans une épicerie et on s’habitue assez vite à être debout pendant plusieurs heures.
Ceci étant dit, ça serait vraiment le fun de pouvoir s’assoir entre les clients, ça parait pas mais c’est une job hyper demandante physiquement et ça me fend le coeur de voir mes collègues plus âgées me dire qu’elles ont mal partout
C'est comme un ancien boss qui voulait pas je sois assis. J'avais just à loader et déloader et attendre 10 minutes que le robot soude. Il venait même baisser le son des radios en chialant "C'est pas dans une discothèque icite"
J'ai déjà travaillé en événementiel pour un gros regroupement embauchant majoritairement des jeunes comme agents de surveillance/agents d'accueil ou autres. On devait faire le piquet à la journée longue, debout dans un coin à observer. J'ai démissioné quand ils m'ont placée dans le sous-sol pour m'assurer que personne ne passait par l'escalier de secours. Je vous jure : il n'y avait personne. Pas de clients, pas de collègues. Et je n'avais pas le droit à une chaise. Incroyable. Y veulent vraiment juste avoir le pouvoir de nous scrapper le dos. Même chose pourles caissier.es...
Elles sont assises en Arabie Saoudite, ça en dit long!
Je n’ai jamais vu quelqu’un se plaindre. En même temps, ils voient que je me sert d’une boîte comme siège et d’un escabeau pour table, quand je soupe directement derrière la caisse. Je crois qu’ils sont un peu gênés de passer des commentaires.
Les boss hésitent juste à laisser une fille qui a une blessure en guérison avoir un tabouret... N'importe quoi selon moi. Mentalité Nord-Américaine. Même la CNESST devrait donner un avis sur ça rendu là. C'est vraiment dommageable debout sans marcher pendant tout un shift.
J'étais surpris la première fois où j'ai vu que les caissiers doivent être debout au Québec, j'étais dans plusieurs pays et c'est la première fois que je vois ça
En Europe, ils sont pratiquement tous assis, et ça fonctionne très bien.
Une espèce de vision arriéré de la mentalité Nord-Américaine du travail j'imagine.
Quand je travallais comme commis, je trouvais ça tellement pénible de rester debout toute la journée, j'avais full mal au dos et aux jambes à la fin de la journée (j'ai une scoliose). C'est vrai que c'est toxique et inutile comme norme culturelle. Faudrait vraiment que ça change!
Ma mère de 65 ans retournerais travailler (selon ses dires à 20 heures maximum par semaine) à la caisse si ce n'était pas de rester debout. Elle aime sourire et voir des gens.
C’est une question de culture. Pas que je le défende, mais en Amerique du Nord on est beaucoup dans la culture de performance, de travailler fort yada yada. C’est supposé « avoir l’air professionnel, aguerri et travaillant ».
Si tu voyages en Europe, tu verras que beaucoup des caissiers sont assis. Ils ont juste moins cette culture de performance que nous, er ça se voit aussi par exemple, par le fait qu’ils sont + favorables aux semaines de travail de 4 jours
Surtout avec les Etats-Unis juste à côté de nous et l’influence qu’ils ont sur notre société (qu’on l’admette ou non), ça risque pas de changer de sitôt
Le pire, c'est pas de rester debout toute la journée, mais de rester debout sur place! Vraiment une torture pour les jambes. C'est vraiment cave et sadique de pas donner au moins des tabourets aux caissières.
Une ptite madame qui donnait de la marde a une caissière pcque elle a eu l’odieux d’imprimer le reçu.. elle aurait pu économiser du papier et sauver la planète. Une fois sorti, la bonne femme est dans son gros suv et fait une valse pour sortir de son parking. Je passe devant elle et elle fait un mouvement brusque… je la klaxonne comme du poisson pourrit. En l’honneur de la jeune caissière.
J'ai vu juste un salon de coiffure à Montréal qui avait des chaises spéciales permettant aux coiffeurs de travailler assis. Leur tabouret orbitait en quelque sorte autour de la chaise du client. C'était dans les années 90 chez Coupe Bizarre, qui était une place marginale dans ce temps-là.
Les boss ont horreur de voir quelqu'un assis, même quand ça fait du sens et que ça ne change rien au travail qu'ils font. Ça n'a rien à voir avec la logique et tout à voir avec le complexe de supériorité.
J'ai jamais compris ça non plus. C'est une chose quand tu bouges d'être debout tout la journée. C'en est une autre quand tu fais du sur place. Ton poids reste tout le temps au même endroit, ce qui augmente les risques de blessures à long terme. Ton coeur a de la misère à pomper comme du monde quand tu ne bouges pas, ce qui cause une stagnation du sang dans les jambes en dessous des chevilles. Ça devrait être carrément illégal parce que ça cause des problèmes de santé à long terme.
edit: cela dit je ne voudrais pas être assis pendant 8 heures non plus.
Moi je blame la csst.  Ils auraient le pouvoir d'imposer sa à tout les compagnies. C'est sur c'est pas le plus grand risque pour la santé mais sa touche tellemebt beaucoup de monde cest ridicule qu'une organisation qui passe son temp a enculer des mouches criss rien à propos de ça. Cest sur que de travailler debout sur place c'est pas la chose la plus dangereuse ou néfaste mais sa touche tellement beaucoup de monde, l'effet serait considérable overall.
Les aspects pratiques sont secondaires. Le soucis principal ici est hiérarchique. C'est important que les employés en bas de l'échelle aient un confort réduit, comme ça ça permet de donner à la "petite gestion" l'insigne privilège de s'assoir, par exemple quand ils sont dans leur bureau.
Le moins tu donnes en bas, le plus tu peux enlever à ceux juste au dessus. Si les caissiers pouvaient s'assoir, leur piler dessus serait pu autant un privilège. Il faudrait donner plus au restant de la pyramide corporative, et puis les actionnaires feraient des centaines de millions au lieu de faire des milliards! Ce serait la fin de la société!
...
Euh... Je pense qu'elle m'a un peu échappé celle-là. Mais je pense que la réponse est à quelque part là-dedans.
j'ai travaillé 1 mois dans un métro et j'ai des problèmes de dos chroniques, donc rester debout pendant 7h30 me faisait tellement mal au dos qu'il fallait que je squat pour enlever un peu de pression lorsqu'il n'y avait pas de client. c'est tu pas assez professionnel ça, une employée tellement en douleur qu'elle squat par terre en pleurant lol
Les caissière de la cafétéria de l'uqam sont assises seul fois que j'ai vue ça au Québec
Tout le monde s'en torche sauf ceux qui ont jamais travaillé au service à la clientèle.
I literally couldn't give less if a shit if I could. Give those employees a chair.
Tokébecicitte
Honnêtement, je ne m'étais jamais fais la réflexion. Mais j'aimerais crissement mieux que mon caissier sois confortable et si il lui faut une chaise, qu'il en aille une.
Ça change rien a ma vie et va peut-etre améliorer la sienne.
Parce que les généreux créateurs d'emplois à salaire de misère sont des dieux vivants, c'est normal que leurs employés sacrifient leur bien-être sur l'autel de leur générosité. 
C'est pourtant bien connu non?
Fuck leurs jambes, ça me sauve du cash à court terme, même si je dois engager de nouveau employés à tous les 3 mois /s
Au Archambault, on se faisait chialer si on s'assoyait 2 minutes.
Magasinez pas au Archambault, gang. C'est vraiment des gros mange-marde.
Les comiques qui restent en avant de ta maison avec leur musique de marde en regardant leur téléphone, de toute beauté.
Points bonus pour les jambons qui font pareil en moto.
Y'a une installation artistique qui joue la même toune en boucle proche de chez moi, et c'est supposé continuer jusqu'à la fin du mois. Quand j'ouvre le moindrement mes fenêtres je l'entend jouer. La toune est vraiment mauvaise en plus, c'est de la torture. /rant
100%. je sait pas si c'est a cause de l'été qui arrive ou de la fin du couvre feu mais j'ai l'impression que c'est temps ci il y en a plus qu'avant des morons en char
Je pensais qu'ils étais tous dans ma rue a longueuil a faire des cercles proche du chemin chambly.
Osti que je suis avec toi pour ce rant!!!!!
A 18 ans j'étais comme ça. "wow les gens vont me trouver trop hot". Maintenant, je trouve ça fucking pathétique haha
Personne pense que les autres ont plaisir, c'est un comportement purement égoïste.
Je comprends pas trop pourquoi il y a tant de gens qui se sentent libres d'imposer leur vibe à tout le monde. Tu passes dans la rue et te sens assez important pour stresser 300 personnes avec ton exaust modifié qui fait trop de bruit. Et pourquoi on défend ça?
Il y a quelques années, notre voisin avait un contrat de déneigement avec un jeune qui venait pelleter son allée pendant la nuit ou très tôt le matin. Le jeune en question arrêtait son char sur le bord de la rue, il montait le son et baissait ses fenêtres POUR POUVOIR ENTENDRE SA MUSIQUE EN PELLETANT, ce qui réveillait évidemment tout le monde.
Le problème avec la société c'est qu'on est rendu avec trop de monde cave. Ya des gens qui sont juste pas capable de comprendre le gros bon sens.
Si je fais blaster le Téléjournal c’est tu correct?
Depuis que je travaille en psychiatrie, j'ai remarqué que beaucoup de patients qui entendent des voix écoutent de la musique très fort. Depuis ce temps, j'ai des doutes à chaque fois que je vois quelqu'un avec des écouteurs et la musique tellement fort que je peux comprendre les paroles.
Y'a une corrélation directe entre le volume de la musique dans un char et la qualité de l'artiste musical. Plus c'est fort, plus c'est plate.
Preuve: J'entend JAMAIS du Hall & Oates blasté fucking fort dans un char passant.
Je compatis. J'ai une gang de caves de l'autre bord de la rue qui ont fait deux partys sur leur toit en quatre jours. Musique tellement forte que même à l'intérieur de mon appart, elle est plus forte que celle que moi je fais jouer. Vendredi, on a eu droit à la outdoor disco jusqu'à 2h du mat.
Je m'en viens peut-être "get off my lawn" avec l'âge, mais je suis pas mal certaine que dans un passé pas si lointain que ça, on était moins à la merci des décibels des autres. J'adore la musique, mais partout, tout le temps, à plein volume, c'est rendu vraiment overkill.
Je veux bien... mais sinon comment les gens vont faire pour savoir que j'ai besoin d'attention??? Ou que j'ai un sentiment d'infériorité?? Serieux penser à moi un peu la dedans.. /s
Le classique KEVEUUN dans sa Civic ou Subaru modifiée qui vient écoeurer le peuple avec sa musique câlissement poche qu'on n'a pas demandée..
Vraiment fatiguant. Je sais pas s'ils pensent vraiment que ça impressionne quelqu'un. De ma part en tout cas c'est toujours un roulement d'yeux  et un gros soupir d'exaspération. J'aime écouter ma musique moyen-fort, mais criss, seulement sur l'autoroute là où y'a personne autour. J'ai pas le goût de déranger le monde si je suis en ville, je baisse le son dans les rues et je le baisse encore plus aux lumières rouges :')
Il y a eu un post très similaire il y a 2 jours: [https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/odz40e/why\_are\_cars\_so\_noisy\_in\_quebec/](https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/odz40e/why_are_cars_so_noisy_in_quebec/)
Personnellement j'adore écouter la musique dans mon char, mais je fais attention de pas la mettre trop forte et aussitôt que j'en met, je m'assure que mes fenêtres sont fermés. Pis de tout façon, j'ai tout plein de plaisir coupable dans ma playlist, je serais ben trop gêné que les gens me voient en train d'écouter ces tounes là de toute façon haha.
Au niveau des exhausts modifiées, j'suis pas sûr quoi en penser. J'ai toujours été un fan de char et j'ai toujours adoré les sons des voitures, mais cela dit, j'aime pas ça entendre les chars passer quand j'suis dans mon appart et c'est encore pire quand il est tard le soir.
J'en ai parlé un peu dans le post reddit que j'ai linké au début de mon commentaire, mais l'idéal à mon avis serait que tout le monde aurait des exhausts avec des valves actives qui permettent de réduire le son avec le clique d'un bouton. Mon auto a ça et c'est génial. Ça me permet d'apprécier le son de ma voiture tout en ayant la possibilité de réduire le bruit lorsque je considère que je risque de déranger trop de gens. Par exemple je suis toujours au plus silencieux dans un cartier résidentiel ou genre après 21h. C'est vraiment l'idéal pour les gens qui aiment les chars tout en ayant une conscience.
&#x200B;
Mais bon, j'suis peut-être aussi excessif dans ma manie d'essayer de pas déranger les gens. Je viens tout juste de déménager dans un semi sous-sol parce que je m'empêchais de vivre à essayer de ne pas faire trop bruit pour mon voisin d'en dessous quand j'étais dans un deuxième étage.
Amen!
Surtout les criss de moto de boomer
Aussi les speakers dans les parcs, ça c’est non.
un jour j'me suis tanné du bruit, j'ai emménager en campagne. la j'ai la paix :)
90% du temps que j'entends une toune dans le fond dans un char c du rap ou une musique que je n'écouterais jamais.
Tu va ecouter ma musique de Dragon Warrior 3 sur le nes contre ton gré c'est l'été jai chaud.
Mention spéciale à ces gens là aussi dans le métro ou le bus
Je vis sur St-Laurent, et apparement c’est extrêmement cool de faire perdre l’ouïe des gens en se rapprochant au feu rouge
J'aimerais vraiment cela que les bruits de voiture et de moto au-delà d'une certaine décibel soient interdits. J'habite près d'une rue très passante et c'est difficile d'avoir un peu de quiétude le soir et la fin de semaine. Si le gouvernement du Québec a la volonté politique de vacciner 100000 personnes par jour, ils pourraient lavoir pour bannir de tels bruits qui doivent certainement engendrer beaucoup de détresse chez les oiseaux et les petits animaux (en plus des gens hypersensibles comme moi lol)
Je suis allé à la plage la semaine passée. Un lac dans un parc national bien tranquille. Y'avait un moron avec des speakers portatifs qui blastait sa musique de marde. Y faut être un asti d'innocent pur faire ça.
Si ti veux rester en ville, faut accepter de vivre avec tout ce beau monde spécial, des rues plus achanlandées et proches de ton chez toi. Va toujours avoir des chars qui gronde, de la musique dans le tapis, du monde qui crient a 3h du matin, c'est ca vivre en ville. Ya des côtés positif a vivre en ville, mais vivre en ville veut aussi dire de tolérer tout le reste pas lfun aussi!
Mort à la culture du char!
Les osties de weedeaters sur 4 roues
un de mes pet peeves. no one wants to hear your shitty music. ta gueule – voire, ton existence, ferme-la
Ils veulent just de l'attention. Évidemment ca fonctionne  leur tactique.
Y'a une autre façon d'écouter du métal?
Val-Bélair, Qc est un nid a colon comme ça
Edit: nid*
Je suis a saint-jerome je comprends . Des colons font de la vitesse sur des rues résidentiel a longueur de jours ET de nuit . Pis ils aiment ça faire du bruit
Comme quoi, c'est partout pareil apparemment
Mon chum pis moi on a loué un chalet y'a 2 mois et ceux qui avaient celui d'en face écoutaient du gros reggaetowm à tue-tête. 
Et pis à un moment donné, ils ont fait joué "Le téléphone pleure" de Claude François. J'ai tellement ri.
Mon chum a été troublé que je la connaisse par coeur par contre.
Mon char, ma musique!
En fait les commentaires c’est surtout du monde faché que la musique soit differente d’avant car il y plus de commentaire sur la "musique de marde" des jeunes que sur la musique forte en general. J’en conclus que ca veut dire: "si ta musique ne correspond pas a mes gouts personnels, garde la pour toi". Vivre en ville c’est pas juste avoir le wal mart a porté de main, c’est aussi endurer ce qui s’y passe. Beaucoup de monde, beaucoup de monde different.
Je suis déménagé sur un boulevard et la musique + les gros bruit de moto sont mon quotidien. Je reste surpris du manque de savoir vivre chaqe fois que Keven passe en civic straight pipe à 2h du matin avec son gros mumbles rap. 
Je comprendrais jamais ce boost de dopamine ressentie par les ptits counes qui font gronder un moteur.
>Ontario
....
>mes enfants
:/
Tu devrais laisser tes fenêtres fermées le jour en canicule anyway puis les ouvrir la nuit quand il fait plus frais.
Pas que ça excuse les gens qui blastent leur musique, mais t'as déjà ta solution a ton problème.
Tu devrais vraiment investir dans un air clim si tu en as les moyens.
Tu as tellement raison! Je fais partie du problèmes! J'adore ma musique super fort, a la maison j'utilise des écouteurs mais en camion( quand je vais travailler) le son est dans le tapis et je m'excuses je vais pensez à vous!!!! Mais j'ai pas une Subaru au moins
...ils mettent probablement leur musique aussi forte pour enterrer tes kids qui braillent ? 🙃
J’essaie de traduire ce comportement c’est du: Misinterpreted peer pressure.
Yeah, I get it and other stuff. Some people don't think or make mistakes, but some people don't give a shit about other people. Accept it, believe it, be prepared, don't let it make you a cynic. But yeah it sucks. Alcohol makes it worse.
Mais on ne peut pas haïr la piste sonore de The Elder Scrolls V : Skyrim dans l'tapis c'est impossible!
Sur Ontario? De quoi tu parles?
Je viens de voir [ce post](https://www.reddit.com/r/awesome/comments/og8ugh/very_well_done_indeed/?utm_source=share&utm_medium=ios_app&utm_name=iossmf) et c’est très approprié hahaha!
Urrrgh.... ca me rappel la vie en ville. Comment faites-vous pour vivre la?!
Pt ca va l’allumer encore plus 👀
T'as l'air d'un gars qui veut me parler de logiciels de sources libres.
Une petite baise comme ci comme ça.
La fille qui avait mon numéro avant..disons qu'elle se faisait prendre de tous les bords tous les côtés, jreçois encore des textos des fuckboys qu'elle a fourré après 2 ans.
Ça pis des appels de plein d'écoles qui veulent que la maman elle paie les taxes scolaires de ses enfants. Ah j'ai aussi eu un appel de sa belle mère enragée qui la menaçait de la poursuivre en justice parce qu'elle était une folle droguée.
Ben du drama.
Vite comme ca jte dirais que cest lbon numéro!
Moi je ne reçois que des calls de prisons américaines pour m'avertir que tel ou tel dude va être relâché. Pis à chaque fois j'ai un peu de peine pour la personne qui devrait recevoir cet appel... La joie d'avoir un nouveau numéro!
Ça fait plus d'un an que je reçois des appel pour un ancien banquier de Montréal. Certains allument assez vite, d'autres me laissent des messages remplis d'info (comme des états financiers ou des appels de financement en cours) en assumant qu'ils parle à la bonne personne. J'ai aussi reçu des appels en pleine nuit de la compagnie de sécurité pour me dire que l'alarme c'était déclenchée à la banque.
P-e que ce n'est pas une erreur contrairement à ce que ta fiancée te dit ...
Dans 3 mois envoie lui un text pour lui rappeler de verifier son detecteur de fumee.
Est donc bien belle ta fiancé, chanceux va.
Ok, mais j’peux-tu aller écouter du Black Sabbath avec toi? Je peux amener de la bonne bière pis mon vinyle de Sabotage…
C'est vraiment bien, le masque; pas besoin de se raser, et ça paraît pas quand on baille durant les réunions...
Nice beard man
J'ai lu tous les commentaires à date et j'aimerais juste dire à certains d'entre vous : vous avez une vie trépidante avec vos numéros !
Vous devriez les vendre si vous en avez assez, chu sûr y a des gens comme moi qui ont des vies tellement ennuyeuse qu'ils aimeraient recevoir des appels à 4h du matin pour prendre des commande de poudre 😊
Spotted cool dad
Belle barbe <3
***messages affectueux s'intensifient***
Si il insiste encore, je te dirais de sortir Goatse des boules à mites
T'es tu au toilette ?
La même chose m’est arrivé! Pis en plus, il la lâchait pas, genre « arrête de me niaiser. Je sais que c’est toi ». Ma blonde était trop polie pour l’envoyer promener. J’ai pris son téléphone pis je l’ai fait à sa place. Il a cessé depuis. 
C’était peut-être le même gars. lol.
Me demande si le gars dans la photo va éventuellement voir ce sub…
Id still hit it.
S'il comprend pas avec cela, pose toi des questions sérieuse.
La dernière fois que j'ai changé de # de cellulaire, il y a 10 ans, il y a un mec qui arrêtait pas de m'appeler pour parler à un dénommé Olivier. J'ai dû lui dire au moins 5 fois qu'il n'avait plus le bon numéro, que je ne m'appelais pas Oliver et que c'est pas parce qu'il réessayait une autre journée que soudainement un Olivier allait répondre à ce numéro.
Pas vite vite le gars...
Sick beard l’ami
c'est toi qui essayait de joindre
Pis ? Allez vous fourrer ?
To any English speakers this is basically a wrong number text
David Mitchell Quebecois
Bruh c’est pt le bon numéro mais que tu le sais pas 🧐
Prochaine fois envois lui un dick pic. Il va peut-être changer d’avis. Pas obliger de prendre le tient, prend en un random sur internet…
Holy shit, je connais ta face! T'es dans le groupe Papa Québec! Brahhhh j'oublies toujours qu'il y a de vrai Queb sur Reddit haha
Ça change rien à l'affaire mais, rien ne dit que c'est pas une fille qui envoie le texto.
Si c'est le cas et qu'elle aime les barbes...
Envoie y un dick pic
Pose quelques questions à ta blonde.
Why do i keep getting the Quebec subreddit recomended to me? I live in bc.
Poster une photo d'un dude et sa conversation privée, même si accidentelle et conne, ça ne devrait pas être permis sur ce sub.  J'ai signalé.
Bah si c'est le cas, je le prendrai comme compliment 🤣
Man, was gonna say "Bah non, I got the right number"
>T'as l'air d'un gars qui veut me parler de ~~logiciels de sources libres.~~ l'alarme Incendie
J'viens de te corriger 😉
*rires en x86-64*
$ uname
Linux
Richard Stallman québécois haha
VIVE LE LOGICIEL LIBRE!!!!!
Il n'est pas smooth du tout, mais au moins il est honnête par rapport à ses intentions ha ha!
Ta sûrement une grande poche de pop-corn depuis
Hmmm, à ce que je sache, les écoles ne récoltent pas les taxes auprès des parents?
Moi j'ai de la peine que cette personne là connait tellement de gens qui sont en prison que ça fait en sorte que t'ai reçu *plusieurs* appel comme ça.
Dans l'fond ton vrai père a encore plus de peine que tu refuses ses appels
Moi avec!!! Esti chu pu capable. Ça fait des années que ça arrive, ça a commencé quand j'ai changé de numéro. Je me suis dis que ça allait finir par arrêter quand le gara aura changé ses infos... Mais j'en reçois encore. Même que la semaine passée, j'ai reçu un text disant qu'on m'attendait au lieu de rendez-vous...
Wow j'étais pas au courant, j'aime ça apprendre des faits positifs sur le Québec merci OP.
Au Canada à part les territoires c'est assez uniforme, le contraste est frappant avec les USA, ça doit être l'effet de système de santé accessible à tous?
C’est assez triste de voir le Nunavut avoir la couleur la plus foncée sur cette carte.
American ici! Merci pour me notifiant je mourrai avant de...sorry for my bad French I follow this sub to help my learning the language. Oddly enough I’d love to live in Quebec at some point in my life.
On doit faire quelque chose de bien. Quand même assez important à mentionner!
[deleted]
Certainement grace au sirop d'érable.
:)
[deleted]
C'est grâce à notre excellent État-providence... qui se fait dilapider depuis 30 ans. 
Faut conserver nos acquis sociaux, les copains/copines, y'a du monde qui se sont BATTUS pour ça!
Attends les résultats 2020-2021
C'est ce que ca donne un système de santé qui n'est pas basé sur la satisfaction mais des objectifs de santé publique. On en sort tous frustré mais ça marche.
Une pensé sous la douche.
Took me some time to figure out what was missing on the map .... 🇲🇽
Je ne m'étonne jamais de voir que le Québec est bon dans quelque chose.
Vue les nombreuses mesures sociales mise en place au Québec (Genre soins de santé publique etc) ça augmente la qualité de vie et donc sont espérances ^^ 
Tssé on chiale ben qu'on pourra faire mieux (Avec raison) mais faut jamais oublier tout les moyens misent en place qui sont souvent Rare en Amérique du Nord.
On est les meilleurs  dans plein de choses tsey ;).
C'est toujours l'argument que je sert à ceux qui disent qu'on a le pire système de santé au monde ;)
Le graphique est un peu biaisé. On a une espérance de vie de 83 ans et les provinces un peu plus pâles c’est 82. La différence paraît plus notoire qu’elle l’est.
[deleted]
Big Up à L'Île du Prince Edward qui est à 83 ans aussi mais qui passe inaperçu à côté du Québec
Est-ce la moyenne d’âge ou l’espérance de vie?
Je pense que c'est parce qu'on cuisine plus que le ROC.
Faudrait voir la carte de l’éducation, je crois que l’éducation a une grande incidence!
Une représentation graphique demande toujours un titre!
C’est sûr la bonne poutine
Quel est la source des données?
C'est vraiment dommage pour les nunavutiens...
Il se passe quoi dans le sud des US ?
Je me demande ce que serais la moyenne aux USA s’ils n’avaient pas en moyenne plus de 2 mass shootings terroriste par jour
( Pour les curieux
https://en.m.wikipedia.org/wiki/List_of_mass_shootings_in_the_United_States_in_2021 )
Pour une fois?
Félicitations Québec! Mon état de Tennessee est sept moins.
J'aimerais bien voir une carte similaire, mais de Montréal.
Ce chiffre est en train de baisser en ce moment avec toutes les mauvaises habitudes de vie que confèrent l'isolement et la sédentarité.
Latin >>>> Germanic
Absolument. Y a une correlation assez evidente avec le niveau de pauvrete.
Dans les états du Sud, la diète des gens consiste de cochonneries, piulet frit, patates frites, mac n cheese, et plein des choses hyper artificielles.
Imagine, à chaque fois que t'es malade, tu te poses la question "endurer ou me mettre en faillite en allant à l'hôpital".
T'as une assurance maladie si tu travailles, alors ton boss peut s'en servir pour te menacer (en plus, pas d'assurance chômage valable dans la plupart des États).
J'ai eu le cancer et je bénissais chaque jour d'être né au Québec. Ça fait 5 ans et tout va bien, avec le bonus que je peux encore nourrir ma famille (ça serait plus difficile aux États...).
Les États-Unis sont une fantastique expérience, pour montrer que le capitalisme sauvage n'est pas un système viable.
Ps: avez-vous vu comment ça se passe au Texas ? On paie l'électricité selon la demande, si y a plus de demande, tu paies plus cher. Directement inspiré par la bible du capitalisme.  Devinez ce qui est arrivé pendant la tempête ?
https://huffingtonpost.fr/entry/des-texans-se-retrouvent-avec-des-factures-delectricite-atteignant-jusqua-16000-dollars-apres-la-vague-de-froid_fr_6032e66bc5b6cc8bbf3c84e3
Service sociaux presque inexistant au États-Unis n'aide pas non plus...
Y a surement une immense influence des suicides et des intoxicants sur cette moyenne. Edit: Le manque d'acces aux soins aussi, de toute evidence.
C'est sûr. Juste pour balancer un peu la tristesse par contre, leur chiffre est dans la même range que l'Indonésie, la Russie, les Philippines ou l'Ukraine, pour ne nommer que ceux la...   
Ça serait le fun que ça se rapproche des provinces dans le futur, mais on est pas à un niveau catastrophique tiers monde non plus. La moyenne mondiale est à 72.8.
So make it happen! Projects are dreams you made a to-do list for!
Really cool that you're doing this. You'll find that Quebecers will almost flip out and become incredibly open and helpful when they see you taking an interest in learning the language. 
Lache pas l'ami.
Keep it up buddy! You’re doing great just by showing that much interest. I’ll pay you a poutine anytime
Le système de santé public est loin d'être parfait mais il existe, déjà ça nous met devant les États. Puis ensuite, on aime profiter de la vie ici; travailler pour vivre, pas vivre pour travailler. C'est différent de la culture ROC un peu. Savoir vivre et laisser vivre, c'est davantage dans notre culture et ça fonctionne littéralement. Moins de stress, tu vies plus vieux.
Après, y'a surement d'autres facteurs, mais ils sont difficiles a deviner. Habituellement la nutrition est l'aspect le plus important après le système de santé pour la longévité, mais bon on se permet bien des indulgences ici pourtant.. moi le premier haha.
Nous partageons plusieurs points communs avec la Californie. La lutte contre la pollution, la recherche de l’égalité sociale, la lutte contre la corruption, le goût de la bonne musique et du bon pot.
Au niveau de la lutte contre la pollution, le Québec le fait par amour de la nature et par économie, la Californie parce que ça été l’endroit le plus pollué au monde dans des années 1960 à 1990
Où est notre PIB par habitant de 80k USD?
ark
À la poutine*
Un bon debut serait d'evaluer notre usage du mot investissement, surtout dans des trous noirs a cash comme Bombardier et compagnie. Entk, sans trop rentrer dans le chialage en ligne inutile, t'a 100% raison.
Faudrait le conserver mais surtout l'améliorer et le mettre au goût du jour. On garroche 50 milliards par années dans un système désuet qui en vaut probablement moins que la moitié.
100%
Ça va rien changer.
Parce que, bien évidemment, tous ceux qui parlent l'une des 10 autres langues ne parlent absolument pas anglais et vivent là en ne se faisant comprendre de personne. /s
Franchement. Un Québécois avec de la misère en anglais qui vient de déménager à Calgary pourrait avoir besoin qu'un document aussi important soit traduit en Français, au même titre qu'un Italien ou un Japonais. Tout le monde a besoin d'une mini base en anglais pour vivre à Calgary, c'est vraiment juste une excuse honteuse.
Ils font exprès les tabarnak. Pis ça vient nous faire la morale sur les minorités. Imaginez si on faisait pareil en disant: « Hey, 94% des Québécois déclarent parler français. Circulez, y’a rien à voir ».
"Non pas besoin de traduire les francais on les a deja assimilés"
Décrissant venant du système électoral sérieux
L’Alberta a un secrétariat francophone que tu devrais contacter pour mentionner le problème. Il a depuis 2018 une politique linguistique qui sensibilise les organismes gouvernementaux. 
C’est vraiment une connerie sans nom quand on sait que plus de 200 000 albertains parlent le français.
> For the most part, those who speak French also speak English
Oh, fuck off.  
J'aurais juré en français, mais alors Elections Calgary ne s'en soucierait pas.
[deleted]
J'ai une amie qui vivait là-bas (et revenue parce que pus capab') qui avait demandé des services en français et c'était fait dire "le français, c'est comme l'anglais, mais les lettres sont à la mauvaise place".
Est-ce qu'on peut donner des points pour l'originalité?
Envoie ça aux médias!!!
\*tousse tousse\* discrimination systémique \*tousse tousse\*
Scandaleux enwèye ça aux médias xd
Speak white dude.
Les anglos croient sincèrement qu'au Québec, on parle tous anglais entre nous et que le français c'est simplement une langue qu'on apprend à l'école tel que les Irlandais et le gaélique.
Donc on devrait suivre la même logique au Quebec. Les anglais qui habitent ici doivent surement comprendre le français.
Je serais curieux de voir les réactions du Canada si le Québec aurais fait la même chose i.e. papier officiel français avec les traductions pour nos minorités en on étant l’anglais! 
À mon avis, c’est un choix clairement politique. Pas directement du patient mais des fonctionnaires.
Ah c'est simple.
Le Canada n'a rien à foutre du Français.
C'est dans ces temps là qu'on se rend compte qu'il manque un bouton de négavote sur les applis SMS. Il parait que ça aide à faire baisser la pression quand le sang bouille.
Parce que la destruction du fait français demeure un but dans les esprits de bien des Canadiens.
Ça fait dur rare utiliser ton bilinguisme contre toi. Comme si t'étais pas obligé d'être bilingue pour pouvoir communiquer avec le reste du pays. 
J'suis le genre de personne qui prendrait ça pis qui lacherait pas le morceau avant d'avoir ma traduction francophone officielle.
Wow, fuck me. As an anglophone, this is completely unacceptable. Please reach out to media to get coverage of this story. Canada is home to anglophones and francophones alike.
English guy here. I am sorry, I do not speak French. However, this is absurd. We have 2 official languages. Is this even legal?
Parce que ce qu'ils veulent c'est que tu garde ton nom mais que tu t'assimille totalement, pour que tes enfants ensuite aille chialer sur Twitter contre la péréquation comme Martin Pelletier.
L’équivalent de notre « y’ont rien qu’à apprendre le français » que les anglos détestent tant, mais institutionnalisé. 
Non non le français n’est pas en danger en Amérique. /s
Sérieux ? Dans on pays "bilingue" on dirait qu'ils vous punissent pour être bilingues. C'est une omission injustifiable.
Et pourtant en alberta, j'avais une traduction complète en français sur papier et oralement
10 traductions pas de français?  C'est délibéré
Au niveau de la constitution canadienne, Il n'existe aucune obligation constitutionnelle de bilinguisme institutionnel pour les provinces sauf pour le Québec et le Nouveau-Brunswick.
Le Québec, depuis 1867, et le Nouveau Brunswick , depuis 1982, sont les seules province qui ont l'obligation constitutionnelle de traduire et publier toutes ses lois dans les deux langues officielles.
Depuis 1982, Les provinces doivent offrir un enseignement primaire et secondaire dans la langue de la minorité.
Il y a aussi un droit, très théorique, d'avoir un procès dans la langue de son choix, qui a l'extérieur du Québec, est régulièrement bafoué pour les francophones.
Et c'est pas mal tout.
Le reste c'est à la discrétion des provinces lorsque qu'une compétence relève de son ressort, dans ce cas ci les élections municipales. 
La constitution a été fait pour diviser les francophones et protéger les anglophones ghettoïsés du Québec. En garantissant des droits linguistiques fondamentaux au Nouveau Brunswick mais pas au Québec, le fédéral a fait avaler l'espoir aux francophones hors Québec que leur langue et leur culture allaient être protégées. On sait la suite...
Ah ben crisse, on a juste à retirer les services en anglais au Québec car les anglophones devraient savoir parler français.
Je me demande si ça passerait si je me présente comme candidat à Montréal et écrit la même chose par rapport à ceux qui parle en anglais.
Apres ca veut passer des pipelines dans le quebec.
Bientôt, dans une métropole près de chez vous !
Wow! C'est révoltant!!!
For real.
En Alberta tu veux dire?
Caliss qu'on es raciste tu devrait te fermé la yeule et prendre la version Vietnamienne.
J'en reviens pas! C'est écoeurant quand même!
J’ai déjà été en ontario à un site de plongé et un groupe d’amis québécois se parlaient entre eux en français, et j’ai entendu une fille derrière nous dire "They’re in Ontario can’t they make an effort to speak English?"… le ROC me dégoûte parfois c’est même pas drôle parce que n’importe quelle autre langue ils auraient été les premiers à les défendre
Ça me fait penser aux anglophones au Québec qui se plaignent de ne pas avoir accès aux services essentiels en anglais...
J'ai envoyé une plainte à la ville de Calgary et voici ce qu'ils m'ont répondu.  
''Municipal elections are governed by the Local Authorities Election Act, which does not prescribe language requirements for the conduct of elections. This is the first municipal election where Elections Calgary offered translations of the Election Guide. The City of Calgary is continually working on making our processes and practices more inclusive, fair, equitable and accessible for all. The Election Guide translations started with the top ten (10) languages based on the Calgary Language Map which shows the percentage of the population in Calgary wards, communities and dissemination areas that speak a language other than English most often at home.  
We are committed to evaluating and assessing our municipal election resources to ensure the delivery of an accessible election. We will continue to add translations of the Election Guide in additional languages, including French. As additional translations become available in the coming days, they will be published on electionscalgary.ca (For voters (calgary.ca)).''
Unpopular opinion: if you can't speak either of the official languages you shouldn't be able to vote.
Avant de se déchirer la chemise, souvenons-nous que le projet de loi 96 rendrait *illégal* pour plusieurs villes québécoises d’offrir des services en anglais.
Tant d’un bord que de l’autre, c’est désolant.
J’imagine pour la meme raison que le Québec [n’offre pas les service en anglais](https://montreal.ctvnews.ca/mobile/quebec-businesses-other-entities-to-be-banned-from-getting-english-communications-from-province-1.5417019). La loi 101 empêche la population anglophone empêche les gens de recevoir les services en anglais [et c’est rendu pire sous Legault ](https://montrealgazette.com/news/local-news/who-will-be-allowed-access-to-english-services-under-new-caq-rules). À Calgary c’est manquant dû à la paresse, au moins ce n’est pas interdit par la loi comme au Québec
That's the trick, we don't.
Apprend a parler anglais sti dboomers
\> Asks question in English about no French being on information guide  
\> Gets told most people who speak French also speak English  
Can you believe this craziness. lul
ITT: des victimes
La même manière que le Québec le fait avec l’anglais…. Qui passe….. une fucking loi à ce sujet….en fait plusieurs lois lol
The French-only population in Calgary is .1% 
[source](https://calgaryeconomicdevelopment.com/research-and-reports/demographics-lp/languages/)
The English-only population of Montreal is 14%
[source](https://en.wikipedia.org/wiki/English-speaking_Quebecers)
I presume you are far more outraged at the services in Quebec that are not provided in English then?
No one cares lol
[deleted]
C'est de la *bullshit*, c'est pour bien paraître surtout.
J'ai du ressentiment dans ~~le~~ l'sang.
~~j'ai le droit~~ j'ai l'doua
Ouin c'est normal, il utilise des méthodes statistiques pour proposer des suggestions.
Je guess qu'il regarde ce qu'écrivent les autres locuteurs du français dans la même zone géographique.
Bref, tokébac icitte mon tbk!
bonne saint-jean tabarnak
Monte ta 'hupe, finis ta bieh, embarque dans l'har, on monte en ville.
**screeching in prescriptivism**
gmail te met aussi une erreur si tu écris « dès que le vent soufflera, je repartirai ».
Je vous laisse voir [sa suggestion](https://www.youtube.com/watch?v=YbrjsjEaOVg) 🙃
J'suis (je suis?) En retard au party mais: au calvaire
Au calvaire
C'qui m' gosse c'  est qu'   il te suggère de mettre un espace après l'    apostrophe
^^^alt+0160 pour des espaces insécables que reddit coupe pas
Ej jump d'la conversation avec mon chiac, let's go.
J Dilla
Le résultat des algorithme d'apprentissage machine. Elle finissent par vous servir ce que la majorité de gens  écrivent,
Google Auto-detect language: La Chicane
Oh calvaire
Aie pitie de le pauvre autocorrecteur de gmail. J'avais des enseignants en Français qui n'étaient pas capable d'expliquer comment "de/du/des/de la" etc functionent.
Tu l’aurais tu pas donc du écrit une seule fois avant pis là y a l’piton collé, el’ sibouère?
Vive l'Acadie!
Tellement formel avec l’apostrophe
La perfection sera le suggestion 'Icitte' au lieu d'ici!!
Oui oui 🥖🥖 français français
J'ai d'la mis... Ta d'la misère à quoi simonak?! 🤣
Normallement, c'est causé parce que l'utilisateur a demandé de faire ce changement auparavant.
Retiens-moé, j'me dévore le corps
j'ai ~~de la~~ d'la rage dans une cage
~~Retiens-moi~~ Ertiens-moé, ~~je~~ j'me dévore le corps
J'ai besoin de toé pour me ~~le~~ l'dire
L'corps
J'ai besoin de toé pour ~~me le~~ m'l'dire
Pas simple à prononcer par contre
c pas s'qui dit
Dans mes erreurs les plus pires
En réalité on devrait même faire une contraction sur "de toé" -> "d'toé", non?
Elle est belle, notre langue!
r/redditsings
> m'l'dire
*M'lady*
~~Je ne veux~~ J'veux pas connaître tes rengaines
Dans toutes les chansons québécoises, je pense que c’est le verset que je déteste le plus… pire.
"Les plus pires" est déjà une belle erreur en soi
jveu jusse que tu mdise que tu m'aimmmmmes
Ouais, dans mes souvenirs je pensais que c’était « plusse pire », je trouvais ça comique comment ça sonnait
Pis là tantôt j’ai réécouté la toune, pis je trouve que ça a tellement l’air de couper sec
Moi, y’a celui-là et « j’travaille pour mon gagne-pain. »
Yep
Tokebakicite! Soit y fait moins 20 ou plus 30!
y Fa'cho en esti
Oubien l'ultime
Ch'creuve tabarnak
Fa bo fa 'ho
Fâ bô fâ chô on é ben c'est l'été ça va bien aller 🌈
Je passe-tu le test ?
Par chez nous fait si facho que ça m'fait frette dans'l dos
HEIL FA'CHÔ!
Fa'chô pour la pompe à l'eau
Ca aurait été mieux avec le Maréchal Pétain, mais plusieurs n'aurais peut-être pas saisi la référence.
Looooo raymond baisse el offage
Une chance que j'ai de les si à maison
À Gatineau c'est -35 ou +35 pis j'espère que t'aimes l'humidité.
-1000 ou 35*
À ne pas confondre avec son homophone qui veut dire "je suis épuisé"
ben*
R'tourne chez vous, mon p'tit calice.
Bois de l’eau t’es peut-être déshydraté
Hey il fait chaud
Fait que pareil que Montréal
The accuracy!
Ch'crevé?
Je sais pas, l'es-tu?
Ch't'encore vivant! Pis toé?
Avec la tempête qu'on vient d'avoir; j'chu surpris de l'être encore
J'pense que le Canadien avait un winrate de 30% quand Chris Lee était arbitre lors d'une de leur partie. En plus, Végas aurait intérêt à gagner, question d'attirer des investisseurs pour aggrandir la LNH.
De plus, ce genre de non-call là est fachant parce que souvent en série, on laisse passé des choses parce que "ça pourrait changer l'issue du match". Messemble, dis à ton monde de pas jouer en cabochon mais ça l'air que c'est trop dur.
pas sur que c’est la meilleur place pour publier un article du beaverton
[Quelqu'un sur r/hockey a sorti les chiffres](https://old.reddit.com/r/Habs/comments/idfg66/does_chris_lee_hate_the_habs/)
Chris Lee pénalise les autres équipes en moyenne 1% moins que la moyenne de la ligue. Pour le CH, c'est 13% de plus.
C'est vrai que dans les séries on laisse beaucoup passer, mais ce n'est pas le genre de pénalité qu'on devrait laisser passer...
C’est pourtant excessivement bon. Même les anglos voient en ce moment que les arbitres de la série contre Vegas sont clairement biaisés. Sur la séquence avec Perry, arbitre regarde exactement dans sa direction quand il reçoit le coup de bâton et ne fait rien….
Et on parleras pas de ce qu’on a entendu dans le micro qu’on pensait couper y’a quelque jours…
Pourquoi?
Augmenter un peu la tolérance face à l'accrochage, etc, bah, ok. 
Tolérer un coup de bâton dans face, non. 
Messemble cpas dur.
> Et on parleras pas de ce qu’on a entendu dans le micro qu’on pensait couper y’a quelque jours…
Pourrais-tu en parler? Je ne sais pas de quoi tu parles.
"quelques jours". Ça fais 3 mois lol
Parce que c’est en anglais pis l’anglais c’est pas fin
T’as pas vu la même game que moi, c’est clairement le nez à Perry qui donne un coup au baton de Marchessault. /s
Boarf le joueur qui se prend le coup n’avait pas être sur le chemin du bâton ! /s
https://www.sportingnews.com/us/nhl/news/nhl-referee-hot-mic-makeup-call/zicliicfz25k173ndmtxowl28
Par contre c’était pas une game du CH, mon erreur. Reste que c’est sûrement pas la première fois que ce genre de parti pris existe, juste une des rares fois où ils se font attraper….
Rendu à un certain âge 3 mois n'est que quelques jours.
bouhou
C'est ca jdis. Perry aurait dû avoir un deux minutes pour avoir donné un coup de nez, et un autre 2 minutes pour avoir délayé la partie parce qu'ils ont dû nettoyer son sang de la glace.
Wow. Si on avait besoin d'une preuve que les arbitres trichent, la voilà. Dites-vous qu'il croyait dire ça à d'autres arbitres, i.e. c'est leur genre de conversation habituelle.
Exacte, les autres ont pas dit genre : WTF ta pas le droit de faire sa.
Personnellement, ça me donne envie de boycotter la LNH. Pire, je viens d'aller voir la liste des gagnants de la coupe Stanley au fil des années... Je viens de me rendre compte que la dernière équipe canadienne à gagner est les Canadiens en 1993. Je commence sérieusement à croire qu'ils disent aux arbitres de faire perdre les équipes canadiennes. Ils savent que les canadiens vont continuer à acheter des produits LNH et à regarder les matchs même lorsque leurs équipes perdent alors que les américains ne feront pas de même.
> Personnellement, ça me donne envie de boycotter la LNH
Bien en avance sur toi!
Il y a peut-être une chose à comprendre ici. Pour "eux" (c'est à dire les Canadiens anglophones) ce qui est "le nôtre" (c'est à dire québécois) est aussi le leurs (ça va dire canadien), parce que quand ils pensent au Canada, ça inclut aussi le Québec. De ce point de vue, tout ce qui est québécois, ontarien ou albertain est a priori canadien au même temps. Donc oui, un Canadien anglophone peu dire avec une straight face que "We (Canadians) made this." Au contraire, pour beaucoup de Québécois francophones, culturellement parlant, le ROC c'est presque un pays voisin étranger, et cette meme en est le résultat.
Il manque l'étape où le Canada l'utilise pour se moquer et ridiculiser le Québec.
quelque chose qui m'a toujours agacé: si il y a une nouvelle positive au Quebec, les réactions sur internet seront de type "way to go, Canada!" mais si c'est négatif ça va être "fucking Quebec"
Ils peuvent dirent ce qu'ils veulent.. mais la poutine du ROC est 3 fois sur 4 immangeable (shredded cheese or bad gravy).
En quelque sorte, il nous reste juste la fierté d'avoir inventé ce plat... mais je trouve ça déjà bien assez!
T’oublie le bout où on était des crisse d’abrutis d’aimer manger des frites avec du fromage.
Osti que c bon d'la poutine!
[deleted]
Hahaha la pire poutine ever dans un rest area en Ontario sur la 401, une honte lol! Bon ok j’aurais peut-être pas dû prendre une poutine dans un rest area mais au Quebec on a des institutions qui ont fait leur succès qu’avec la poutine, ca existe dans le ROC ca?
Une comparaison que jaime bien: C’est comme si les Anglais d’Angleterre chiais sur les kilts écossais ... jusqu’à ce que ca devienne populaire hors-Uk et là soudainement c’est un vêtement britannique.
In autre bidule qui a semi-rapport avec ca: j’ai trouvé ca vraiement niaiseux durant les JO 2010 quand les [sculptures inuit (Inuksuk)](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Inuksuk)étaient absolument partout à Vancouver, comme si ça avait toujours été un gros symbole Canayen bien-de-chez-nous. J’ai trouvé ca opportuniste et forcé.  Ça avais sa place, bien sur, mais ça sonnait faux, comme de la poutine du ROC sur un background de feuilles d’érables rouges.
/r/PoutineIsQuebecois
'' J’ai l’goût d’dire ouvre tes oeillères tes horizons tes frontières   
 Ça t’tente pas d’manger d’autres affaires qu’des hot chickens d’la tourtière   
 Pis quand tu viens t’virer en Chine sacre-moé patience ’ec ta poutine   
 Y’a-tu vraiment d’quoi en être fier sauce fromage pommes de terre   
Savais-tu qu’les Anglais mangeaient du gravy and chips   
 Rajoute un extra cheese j’viens d’te gâcher ton trip   
 Si t’as ’a fleur de lys tatouée su’ l’coeur   
 Si c’est du chauvinisme ben c’est là qu’ça m’écoeure   
 C’est du monde de même fermé qui alimente les guerres de clocher   
 C’est triste à en brailler mais c’est facile à résumer ''
Es que les autres province on aussi ce problème avec les spécialités culinaires de leur région?
Ou es que tout les anglophone son corec a l’idée d’appeler leur spécialités local “canadienne”?
J’ai vue des poste similaire entre Israël et la Palestine où les Israéliens s’approprient la culture Palestinienne mais on parle de pays différent et en guerre. 
En visite O BC, sur une ile du georgia straight, y’a un trailer qui vend des MONTREAL STYLE BAGELS.
Ces tu plus représentatif?
Oh holdon, look. Its the same thing claiming it made the thing it made, thats crazy.
Yes, because Quebec is one of Canada's sons.
[deleted]
Même si la grande majorité du monde dans ce sub ne veulent pas le comprendre, le Québec fait partie du Canada.
Alors oui tout canadien peut dire que la poutine est canadienne. Surtout aux touristes !
ciboire.. ses derniers temps y'a beaucoup de bashing des anglos.... Après le monde disent que y'a pas de racisme systémique lol
Ça serait peut-être valable s'ils (les Canadiens anglophones) n'avaient pas passés des décennies à chier sur la poutine et à s'en servir comme exemple pour basher sur le Québec jusqu'à ce que ça devienne plus reconnu ailleurs dans le monde et tout à coup "c'est canadien".
Bien dit.
> quand ils pensent au Canada, ça inclut aussi le Québec
Eh, je ne suis pas si certain de ça. Si *Canadians are so nice*, mais aussi *those French are fucking assholes*, peut-on conclure (par [*modus tollens*](https://fr.wikipedia.org/wiki/Modus_tollens)) que les francophones ne sont pas des Canadiens ?
Okay, je niaise un peu ici, mais pour être honnête je ne suis jamais certain de ce que les anglophones incluent quand ils parlent du Canada. Il ne semble pas vraiment y avoir de cohérence. Ça ressemble des fois à ce qu'un autre commentaire dans ce fil dit : si les Canadiens sont contents de quelque chose qui a rapport au Québec, c'est *yeah Canada!*, tandis que s'ils sont mécontents c'est *fucking Quebec...* Et le Québec n'est peut-être même pas la seule partie du pays qui a cet effet-là sur eux. De dire que quelque chose est "Canadien", c'est presque simplement une façon de dire qu'on aime ça, un peu comme les Canadiens s'approprient aussi le téléphone et le basketball.
Meilleur exemple: les jeux olympique. Quand les athlètes Québécois ramènent une bonne proportion des médailles, c'est un succès Canadien. Parce que somehow la péréquation a développé ce talent là, ou de quoi dans le genre.
Parles-en aux athlètes écossais: Quand Andy Murray gagne un titre, c'est "The Brit wins another tournament". Quand il perd, les tabloïds vont plutôt titrer "The Scot lost in the quarter-finals to Auger-Aliassime"
> il nous reste juste la fierté d'avoir inventé ce plat... 
et le drapeau, et l'hymne national, et le nom de pays, et les coureurs-des-bois, et...
Non non non 
Dans les autres province cette marde la est le Pouteen
 Deux mets complément different
> mais la poutine du ROC est 3 fois sur 4 immangeable
Tu veux dire 4 fois sur 4
C’est bon les patates!
Amélioré avec du che..hen? Sorry d'avance si jlis juste mal le sarcasme 😬
J’allais dire du mozza, mais ouais, ça change pratiquement rien. Est toujours de la marde.
J'en ai mangé une pas pire deg a Vancouver..... Sauce au champignon pis le fromage venais du Québec donc pas frais du tout......
**guerre de clocher** [\\ɡɛʁ də klɔ.ʃe\\](https://fr.wiktionary.org/wiki/Annexe:Prononciation/fran%C3%A7ais) *féminin*
 *(*[*Figuré*](https://fr.wiktionary.org/wiki/Annexe:Glossaire_grammatical#F)*)* *(Souvent ironique)* Ensemble de petites [jalousies](https://fr.wiktionary.org/wiki/jalousie) [mesquines](https://fr.wiktionary.org/wiki/mesquin), de [luttes](https://fr.wiktionary.org/wiki/lutte) [imbéciles](https://fr.wiktionary.org/wiki/imb%C3%A9cile), pour des motifs [futiles](https://fr.wiktionary.org/wiki/futile), entre des habitants de [villes](https://fr.wiktionary.org/wiki/ville) ou de [villages](https://fr.wiktionary.org/wiki/village) [plus ou moins](https://fr.wiktionary.org/wiki/plus_ou_moins) [distants](https://fr.wiktionary.org/wiki/distant), ou entre deux personnes ou deux groupes de personnes appartenant à même ensemble.
Je pense pas qu'on dirait que le hommard est un met Canadien, juste parce que c'Est une spécialité des maritimes. 
Même chose pour le boeuf de l'Ouest.
Maintenant ... est-ce qu'il y a d'autres exemples culinaires des provinces canadiennes? J'en connais pas...
Oh, yeah, we're 100% the same thing, absolutely. Same culture, same taste for everything, same origins... wait...
Can we at least share a good laugh about how we love to hate each other?
Je suis fédéraliste et je trouve ça ridicule que de dire que c’est canadien. 
Ok. Si on dit que c’est québécois, du Canada. Mais juste parler du Canada quand c’est bien, et parler du Québec quand c’est mal, c’est gossant à la longue.
La meilleure façon de faire fonctionner le fédéralisme avec le Québec, c’est de lui laisser sa toute petite place.
La poutine est québécoise. Le fait que le Québec fasse partie du Canada est non pertinent. Elle est pas canadienne et elle le sera jamais. Point final.
[deleted]
Malheureusement, beaucoup de personnes dans ce sub croient que le Québec est un pays à part... :(
Es-tu né hier? Le canada anglais a ridiculisé le quebec a propos de la poutine jusqu'au jour ou les américains l'ont découvert. Si les américains avaient dit "ouache c'est ben degeu" les canadiens auraient dit "yeah lol, stupid quebec". Mais les américains ont aimé ca donc "yes, this is a famous canadian dish"
Les premieres nations font partie du canada aussi. Ca veut tu dire que je peux porter un chapeau de plumes et appeler ca un "traditional canadian hat"?
Moi j'aurais eu aucun probleme que la poutine soit canadienne si ils avaient su reconnaitre sa valeur des le depart.
Dire que la pizza est européenne, c’est quand même frustrant pour un Italien. 
A l’intérieur d’un pays soi-disant multiculturel, c’est la même chose: faut souligner les nuances qui sont au final une richesse au lieu de les faire disparaître.
Éliminer l’apport du Québec au Canada, surtout aux touristes!, c’est juste insultant pour rien.
Les Américains sont capables de mentionner leurs plats régionaux normalement. On devrait le faire nous aussi.
ok faque maintenant je va dire que les capteur de rêve c'est québécois parce que ya des réserves indiennes au Québec? vois tu comment que ton argument est à chier
Non, ce que l'on voit c'est les Québécois dénoncer de façon légère le traitement de merde qu'ils ont le droit par les anglophones et le reste du Canada.
J'ai honnêtement pas vu de «bashing» gratuit envers les anglophones ici. Par exemple, va faire un petit tour sur r/Canada ou sur n'importe quelle autre publication où le Québec est mentionné et tu vas voir ce qu'est le racisme systémique
C'est quoi le rapport du "systémique" là-dedans.
Et puis, protester contre le racisme envers nous ce n'est pas du racisme contre eux.
[deleted]
C'est le même discours dans d'autres pays j'ai remarqué, ça bash la nourriture des autres régions mais ensuite une fois devenu populaire ça se vante.
Exacte! il me semble que vla meme pas 20 ans ils (le roc) chiaient sur la poutine justement...qu'on était des moins que rien pour bouffer ca.
> Ça serait peut-être valable s'ils (les Canadiens anglophones) n'avaient pas passés des décennies à chier sur la poutine
Ça explique le goût de celle que j'ai pas été capable de manger à Cornwall.
Je pense qu'il y a une grosse différence entre ce que les médias anglophone pensent de la place du Québec dans la définition du Canada, et ce que les gens pensent en réalité. Des bucherons en région éloignée de la CB aux ranchers de l'Alberta, j'ai jamais eu l'impression d'être un étranger à leurs yeux. 
Je me demande des fois jusqu'où on peut pousser le bouchon de l'appropriation culturelle. Tsé je viens pas de St-Élie de Caxton mais j'aime Fred Pellerin, en tant qu'Estrien, ctu de l'appropritation ??? C'est tiré par les cheveux, mais vous comprendrez mon point.
[deleted]
Et le sirop d'érable! Et le hockey!... ha... f......
A ne pas confondre avec la poutine rapée au NB!
No. I dont love to hate Quebec. I hate separatists and racists. I love Montreal, living and working there was fantastic, I consider it my second home. French Canadian culture is an integral part of Canadian culture. Just like any country with different ethnic groups. Same flag, same prime minster. Thats all that matters.
Et ma fête
Perso le drapeau de la Martinique avec les serpents m’a toujours fasciné. C’est comme si c’était celui du Québec mais version bizarro world alternatif. 
https://node01.flagstat.net/media/catalog/product/detail/2893.png
Not Quebecois, but it’s a beautiful flag. I have it hanging from one of the walls in my living room here in the U.S.
Voici [mon drapeau](https://www.reddit.com/r/vexillology/comments/l1z2sg/happy_fleurdelisé_day_flag_day_for_québec/?utm_medium=android_app&utm_source=share) qui flotte fièrement de chez moi!
C'est également la journée mondiale de l'appréciation des écureuils.
(No joke)
J’ai le mien dans ma chambre fièrement accroché sur mon mur! ^^^^Avec ^^^^le ^^^^drapeau ^^^^du ^^^^FLQ ^^^^;)
'Me suis toujours souvenu de son année d'adoption : 1948.
Aucune idée pourquoi j'ai cette info stockée dans ma tête.
On a vraiment un beau drapeau!
Ca fait du bien d’avoir des posts en français une fois de temps en temps
[mon drapeau](https://imgur.com/a/iLYBePT)
Fun Fact : Aujourd'hui c'est le 21e jour de la 21e année du 21e siècle
Techniquement, aujourd’hui c’est le jour du [Carillon moderne](https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Carillon_moderne), le Fleurdelisé n’étant qu’adopté le 2 février 1948.
Mais c’est tout comme et rien nous empêche de le fêter deux fois!  Bonne fête à notre drapeau!
C'est gentille que Delisé nous prête ses fleurs  pour ça!
Apres on pourrait aller Manger le Fal à Fell!
( this took me 30 minutes of research and making sure it worked in French. Plus I'm using an Anglo clavier, so please upvote!). Does it make sense as a joke in French, a very simple joke, I know.
Mon français n'est pas bon. Mais je parle Unicode U+269C (⚜) !
Drapeau du Québec, salut,
À toi mon respect, ma fidélité, ma fierté,
Vive le Québec,
Vive son drapeau.
https://www.youtube.com/watch?v=kdO5HzuxI0o
Mais quel jolie drapeau
Comment de jours de 21 Janvier j'ai passé en sachant pas ça
Le Fleur du Jourdelisé
21 janvier 2021 du 21ième siècle à 21h21.
Baisse toé on voit ta montre!
Bonne fête, sauf si tu t'appelles Kévune alors: Bonne fête mon tabarnak, t'es un osti de trou de cul!
Bonne fête! 🎂
[Bonne fête !](https://www.youtube.com/watch?v=q-5qGNsaTvE)
Bonne fête ^keveunne, ^^continue ^^comme ^^ça!
Et la mienne!! Cool :)
Ayy bonne fête mon vieux!
Bonne fête!!! Mais si t'es Kevin je vous dites en place de bonne fete:
Hey Kevin le chien, espèce de pédophile de tabarnak. Tu ressembles à un colisse de péteux de broue carencé qui coule de partout! Je mouille en pensant à te badigeonner la graine au beurre de peanuts en t'offrant en sacrifice à une meute d'écureuils transgéniques à un Jamboree de scouts en manque de Jeanettes pour ensuite bâtir un mega site web "www.crisse-de-loser.com" avec tes photos.  Va te faire injecter de l'Antiflogestine dans l'urète avec un gun à Mono!
Bon fête!!
Bonne fête!  
C'est aussi la fête de mon père et de mon fils. Non, non, je ne suis pas le père (et le fils) de Fry.
C’est la mienne aussi!! Bonne fête!!!
Bonne fête :D !
Quand vient le temps de mettre un emoji du drapeau du Québec sur Facebook c'est un remplacement acceptable.
Y'a même un emoji!
🇲🇶
Hello from Montréal!
Ça c'tin bo drapo
T'a pris quoi comme pôle à drapeau ?
🐿️⚜️🐿️
Il te manque juste le drapeau du canada pour vraiment mêler les cartes. Le FLQ y était pas super contre le drapeau du Québec et ce que ca représente en terme de symbolisme? Je me pose la question plus que d'autre chose  mais si t'as une réponse, tant mieux!
Le mieux!
Moi aussi j'ai remarqué qu'il y avait de plus en plus de post en anglais.
Un méchant gros drapeau! 😁
Deux drapeaux, deux fois fêtés!
Haha! 🍻
Ma te l'acheter dans deux semaines ton beau serpent
Awaille Kevin ostie continue comme ça, c'est d'même qu'on aime ça.
Haha merci ben!
Merci!!
Un classique!! Merci!
Hey ben marci chum!
Prediction: il va dire qu’on a «quelques semaines difficiles devant nous mais on voit la lumière au bout du tunnel»
Êtes-vous prêt pour un autre défi (X) jours?
Je veux pas me suicider, mais j'espère qu'une van que j'aurai pas vu va manquer de break pendant que je tourne sur un boulevard.
J'ai une solide assurance vie et des placements et une famille avec de l'argent pis ma blonde aussi, ils s'en sortiraient crissement bien je suis sur.
Je vois tous les défis devant la race humaine et j'ai plus d'espoir.
0, zéro, nada, rien, fuck all
Quand cette grosse marde de virus sera passé ce sera le climat et une guerre avec de la sauce chinoise est vraiment pas impossible...
c'est un cauchemard, j'ai envie d'aller dans le sous-sol chez ma mère pis brailler en petite boule. Mais non faut faire semblant que tout va bien, pour ma femme, les enfants pis les collègues.
Heille c'est sur que j'ai de la concentration pour dessiner des tabarnak de lignes de tuyau sur revit quand le monde s'écroule autour de moi!
Le pire c'est que je sais que je suis pathétique pis que jai 0 raisons de me plaindre. je me console de même: imagine être propriétaire de restaurants. imagine être pauvre et dans un 2-1/2 comme quand j'avais 20 ans.
t'a max thunder qui parle d'un bel été tous les jours, ca fait du bien, je le crois pas vraiment mais ca fait du bien. continuez de faire des jokes, rire il y a rien qui pourra nous enlever ca.
Bon je retourne a mes pipes...
&#x200B;
Edit: Vous êtes tous des Champions, merci du support. j'ai vraiment peter une coche ce matin en voyant ce poteau. Je pensais après la conférence d'hier qu'on aurait a se contenter d'être sérieux et faire attention pis ca allait être correct... j'ai pris le restant de ma journée et j'ai été faire un tour de vélo avec mon gars même si c'est gris dehors. Je vais beaucoup mieux. J'ai aussi pris rendez-vous avec mon médecin pour voir mes options.
Changer d'avis a chaque 24h, prendre de décisions contradictoire , accepter les rassemblement religieux de 250personnes mais interdire ceux qui ne le sont pas......ouvrir fermé  ouvrir fermé , dire qu' il faut prendre soins de nos anges gardiens mais leur proposer des conventions collectives de merde....
Faut faire attention de pas stripper la vis.
De l'article de La Presse:
>« Je suis très franc avec vous, actuellement, on a des scénarios pour augmenter malheureusement les restrictions dans les cinq régions qui sont difficiles actuellement », disait le premier ministre mardi.         
>  
>« Ça pourrait aller plus loin que le rouge actuel. **On pourrait revenir au rouge qu’on avait avant, puis à un couvre-feu à 20 h, par exemple. Même à certains endroits dans le monde, il y a un couvre-feu à 18 h**. \[…\] Au-delà de ce qu’on a actuellement dans l’orange, puis le rouge, il y a toutes sortes de mesures qui existent. »
Maudite marde. Quelqu'un peut lui dire à Legault que les places qui ont des couvre-feu à 18h sont en plein troisième vague, que ça a eu 0 impact sur la transmission du virus? Que même dans certains endroits, comme à [Toulouse](https://actu.fr/occitanie/toulouse_31555/covid-19-a-toulouse-le-couvre-feu-a-18-heures-n-a-pas-freine-l-epidemie-bien-au-contraire_39076621.html), les experts qui pourtant disaient que le couvre-feu à 21 heure avec une certaine utilité ont dit que le couvre-feu à 18h a AUGMENTÉ les transmissions du virus en compressant toutes les activités quotidiennes dans un laps de temps très court?
On dirait qu'il fait le raisonnement du sirop Buckley. Vous vous rappelez les annonces? "Vous savez que ça marche parce que ça goûte mauvais"? Ben c'est la même logique ici "Plus ça fait mal, plus ça doit faire du bien"! Bon, mentalité de Buckley ou mentalité de flagellants médiévaux, les énergumènes qui se fouettaient sur la place publique pour souffrir afin d'apaiser le courroux de Dieu et la Peste Noire.
Contrat moral here we go again
Je pensais qu'il surveillait les hospitalisations et pas les cas avant de resserer la vis?
La vue s'u'lac!!!
C'est une vis sans fin
J'aimerais vous référer à [mon commentaire complotiste de la nuit dernière](https://old.reddit.com/r/Quebec/comments/mgzsqa/une_photo_de_fitzgibbon_et_legault_soul%C3%A8ve_des/gsw0n75/)
>Je le call tout de suite: Si l'histoire pogne et que la CAQ est dans l'eau chaude, Legault va annoncer des nouvelles mesures arbitraires 'covid' pour faire diversion
C'est tout.
lEs prOcHaInes SeMAiNes VoNT eTRe cUcIalEs
Bon ça y est. J'abandonne.  
La seule raison que je me pitche pas devant un char c'est que je peux pas faire ça à mes amis, mais j'espère en criss qu'une van random va me ramasser bientôt. Plus qu'un an que je ne peux plus voir les gens que j'aime, que l'activité qui me passionnait est hors d'atteinte, que je peux juste travailler pis gamer, travailler pis gamer... Je peux pu. Je peux juste pu. Pis chaque fois qu'ils nous donnent de l'espoir, ils le reprennent aussitôt.  
Les vaccins sont là, la plupart des personnes âgées sont vaccinées, les cas restent relativement bas et les hospitalisations encore plus, pis malgré ça ils vont encore décider de nous confiner pis de nous mettre un couvre-feu hyper-bas qui viole nos droits les plus basiques. Y'es où l'espoir? Y'en a pas. Le gouvernement est tombé sur la tête pis attend les cas 0 alors que ça existe pas, c'est la seule explication. Dans un an on sera encore là, je vois plus de raison d'avoir le goût de continuer.   
Pis si quelqu'un vient me suggérer de l'aide psychologique: allez chier. Voir un tabarnak de psy va pas me rendre mes passions pis mes amis, ça va m'aider 0 pis une barre criss. Pis vos estis de sports, j'haïs ça le sport, ça m'aide crissement pas de faire de quoi que j'ai toujours haïs!  OuI mAiS bOuGeR c'EsT bOn PouR lA sAnTé mEnTalE Pas dans n'importe quel contexte et pas systématiquement esti !   
Si mon entourage était pas aussi  téteux pis acceptait de se déniaiser au lieu de lécher le cul de Legault aussi... Mais non. Ils sont tombés dans la campagne de peur.    
J'ai jamais haïs quelqu'un autant que j'haïs notre PM. Rien de ce qu'il fait présentement c'est nécessaire, il se câlisse juste complètement de nous. Ce serait quoi d'autoriser des petits rassemblements extérieurs de 3-4 personnes, tant qu'à autoriser les rassemblements intérieurs religieux de 250??? Ben non voyons, faudrait rien donner au petit peuple, on s'en câlisse d'eux! Un peuple dépressif c'est un peuple docile!   
Downvotez moi je m'en câlisse.
[deleted]
D'après mois, c'est une vis carré, pi ils ne trouvaient pas le tournevis. 
Ils l'ont trouvé à matin dans le garage.
Je suis pas anti-masque, conspirationniste et jai pas mal soutenu les mesures... mais là... la vaccination avance rapidement... À quel moment est-ce que la santé mentale des gens va entrer dans leurs calculs? C'est quoi leur solution, tout le monde chez le psychologue pour les 5 prochaines années pendant qu'on reste confiné ?
Bye bye Gyms -_-"
[deleted]
"La science change de jour en jour" -Quelque chose qu'un scientifique ne dirait jamais.
Après ça ils se demandent pourquoi le monde décrochent.
Les vieux sont vaccinés voulez vous bien nous sacrer patience!
On va fermer les restaurants pendant 28j comme en novembre? Oh wait ils sont encore fermés...
La désobéissance civile en masse c'est la seule façon dont on quitte cette situation. C'était comme ça depuis le début. Si on les laisse décider quand on peut enlever les restrictions qui leurs gagnent des milliers de dollars à chaque contravention, ça serait jamais. Si tu crois que le 24 juin est actuellement le bout du tunnel, pourquoi est-ce qu'ils sont honnêtes là après avoir mentir à chaque tourne? Ils nous avaient dit que dès que les personnes âgées soient vaccinées, on pourrait enlever les restrictions. Mais, le plupart des personnes âgées sont vaccinées et ils ajoutent les restrictions. Ils ont menti là et on va voir qu'ils mentent en disant que le 24 juin est le but. Ils vont trouver quelque chose à justifier leurs restrictions. Ils mentent constamment, c'est ce qu'ils font. Ils ne sont pas nos amis. On ne peut pas leur faire confiance
meanwhile la porno juvenile est a son plus haut que jamais , les femmes sont battu, les jeune sont dans la rue entrain de se faire tirer, la construction de condo pousse autant que la covid( aucun hopital en construction depuis btw) mais des tour a condo oui .... au nom du pere et de la sainte covid lol
Calicez moi du lock-tight sua vis, crisse moi l'impact 1" la dsu pi TCHIEN LÉ jusqu'a temps qu'a pete ben frette ou qu'a strip! Zero cas et voila, sfini.  TADAAAA
Y'a une vislack !
Comment le gouvernement Legault prends des decisions pour gérer la pandémie 
https://youtu.be/dvYvQeNeq3A
La folie, c'est de toujours faire la même chose et s'attendre à un résultat différent à chaque fois.
Il faut se préparer pour la quatrième vAgUe!
Faisons comme la Chine! L'etat paternel bienfaiteur va nous proteger! Faut lui faire confiance et lui refiler tous nos droits et libertes! En echange, on va avoir les passeports sante, les codes de sante pour barguiner nos droits. Pis aussi l'heureux privilege de garder nos masques a vie! Questions de se rappeler que nous sommes museles et que nos droit, c'est de rester assis pis de farmer nos yeules. Ben quoi, c'est pour sauver la vie de grand popa!!
C'est tu asser cynique ou ben y'en a encore qui on la tete dans l'cul pis d'la marde plein les oreilles?
Le vaccin, ben y sert a rien contre la "nouvelle vague" de covid. Wow. C'est surprenant hein? Fak apars enrichir les compagnies pharmaceutique, il a servi a rien. Continuer d'etre hypocondriaque. Ca va bien aller!
Ce qui me fait chier le plus, c'est d'etre pogner avec une gangs de flan mou qui s'tiennent pas. A sortir toute la gang dehors pas d'masques, y'en aurais pas d'probleme. Mais y'en a trop qui relegue leurs responsabilite et qui font confiaaaaance aveugle au gouvernement. Comme si notre interet leur importait vraiment tse.
Y’a une vis slaque.
Est-ce qu'il a ses permis pour travailler dans la construction?
Couvre feu à 18h pour le long week end de Pâques ?
Encore une dois, et je me fais bas-voté à chaque fois: des foutus demi-mesures, trop tard, abandonnés trop tôt qui ne font aucune différence.
Ca devient ridicule. Je comprends que certaines décisions viennent du fédéral donc c’est pas juste une plainte contre le gvmt provincial, ils ont ça en commun.
Il aurait fallu être très tough dès le debut.
Je suis en Ontario (Ottawa) et bien que ça aurait pas fait de sens il y a 6 mois, la zone rouge peut garder les restos ouvert a 50%.
Pis je pense que ça fait du sens. Jusqu'à maintenant, les sources d'éclosions sont les milieux de travail et le milieu scolaire.
Et c'est clair pourquoi. Les maudits sont juste pas capable de garder une distance sociale et se laver les mains.
Mais bon, on sait maintenant que plusieurs lieux publics ne causent pas d'infections de masse lorsque les mesures sont appliquées.
Elle est stripper la vis !!!
En tout cas, on dirait bel et bien que Legault se regarde sérieusement la vis sur cette photo.
Mon osti de tabarnak
J'pense qu'on devrait changer de type de vis, en prendre une propriétaire et ne pas donner le tournevis à Legault.
Checke bin la vis se faire torquer par [Torquemada](https://fr.wikipedia.org/wiki/Tom%C3%A1s_de_Torquemada)!
Ta maudite souris
Alors que les lieux de travail sont toujours pas au courant que ça prend des vrais masques depuis 8 mois... en plus, ils l’ont meme pas tout le temps dans face. Je viens d’apprendre ça, je suis flabergasté! On peut ben etre confiné en permanence. Sinon on serait comme les Etats unis ou pire!
Je vis ma vinaigrette.
Mettez y du loctite ciboire
Plus qu'on va se laisser faire pire ca vas etre. Voir que y'en a qui cro8ent encore a l'excuse du Covid. 9n est le pays ou on c'est faiy enlever le plus de droit. Enouaille! Une autre 2 semaine pour aplatir la courbe! Gang de cave.
Des « mesures ciblées » sont prévues à Québec et en Outaouais, avec le retour du couvre-feu à 20 h et la fermeture des commerces non essentiels. On reviendrait aux mesures à celles en vigueur au début de janvier, a-t-on indiqué à La Presse. Un scénario de fermeture des écoles dans les villes de Québec et de Gatineau est évoqué, après le congé de Pâques.
https://www.lapresse.ca/covid-19/2021-03-31/couvre-feu-a-20-h-et-fermeture-de-commerces-a-quebec-et-en-outaouais.php
Sérieusement tabarnak de calis de marde d'osti de viarge.
Moi ma "drill" est prete !
Jespere que c'est pas des vis à bois parce qu'on va finir avec un trou slack
Et qu'en pense la vis-première ministre?
Ce genre de nouvelles attire vraiment un type de bébite bien particulière dans les commentaires.
Pourquoi mettre une photo de Perry avec le visage en excellent état? Je vois pas le rapport.
Je suis arbitre de la LNH en passant.
Bleu blanc hémoglobine
Ya des vampires qui joues au hockey pis je l’savais meme pas ...
Faut ajouter Gallagher aussi! 🤣
Petry avait réellement les yeux comme ça? Je croyais avoir mal vu l’autre jour...
Hors sujet, mais ceux qui n'ont pas vu There Will Be Blood, REGARDEZ LE ESTI. Criss de chef-d'oeuvre, une des meilleures performances de DDL.
With blood, they look like white walkers. Perry always looks like a white Walker.
[Je bois ta… Gatorade](https://youtu.be/8OQp3U4Z6PE)
je l attendais avec impatience celle là lol 👍🏻
Il s’est passé quoi ?
Salut Chris, tu travailles ce soir?
Lmao d'la grosse qualité ce comment, merci!
Jouent*
https://twitter.com/BradyTrett/status/1405332124907970565
https://www.merckmanuals.com/fr-ca/accueil/troubles-oculaires/maladies-de-la-conjonctive-et-de-la-scl%C3%A8re/h%C3%A9morragie-sous-conjonctivale
Absolument.
Yep
Un calisse de film ça
Bien sûr, toujours aux aguets, prêt à punir la moindre infraction des Canadiens.
Jouzent *
Oublie pas de faire l'aveugle quand tu vois l'équipe adverse faire les mêmes choses!
Jouissent*
[ça a mal vieilli ce commentaire là](https://i.imgur.com/EZHSgck.jpg)
Tout le monde ont pogné la chienne du méga trafic et de sont arrangés autrement. Maintenant qu'on a vu qu'il y en avait pas tant j'ai hâte de voir si tout le monde vas se dire "ah j'y vais pareil yen a pas de trafic" pis si ça va Jammer d'ici vendredi
Les urbanistes ne sont pas fous quand ils affirment que reduire les voies d'une autoroute ameliore le trafic (et en ajouter augmente la congestion)  
j'espère juste que nos politiciens vont en prendre note
Mes collègues de Lévis sont restés en télétravail ou ont pris congé...
Sérieusement il y a pas de traffic? Mes parents viennent de venir me visiter et m’ont dit qu’ils pensaient pas repasser par Québec à cause des travaux. Je leur ai dit en blague « ils font tu ça pour convaincre les gens de la nécessité du 3e lien? » j’ouvre Reddit, première chose que je vois c’est ça. Lol
C'était annoncé d'avance et le peuple s'adapte car ça ne dure que 2 semaines.  
La Ville de Québec oblige pompier et policier habitant sur la rive-sud d'être hébergé sur la rive-nord et je pense que plusieurs autres compagnies le font présentement.
Le MTQ a lancé des croquis de congestion monstre pour faire peur et ça l'a marché.  
Je vois ce post et je me dit que op est vraiment mal informé ou mal intentionné dans son discours.
Allez.. je me casse avant de me faire traiter de fachiste.
Pour être sur le pont en ce moment même, je te garantie que c'est bloqué raide.
Et pendant ce temps, mes collègues infirmières et moi on se sépare le seul thermomètre qui marche dans notre urgence parce que "on a pas le budget pour d'autres".
Télétravail, covoiturage, transports en commun. Fuck le 3e lien à ~~4~~ ~~7~~ 10 milliards
On verra demain et mercredi...
[deleted]
Si une toute est fermer pour des travaux, les gens vont TEMPORAIREMENT changer leurs habitudes, ou besoin, sachant très bien que c'est temporaire et peuvent remettre à plus tard. Le 2e lien (3e uniquement si le pont de 105 ans qui n'appartient pas au gouvernement reste ouvert) est une nécessité.
Le monde qui vivent sur une îles avec 5 fois plus de liens par habitant peuvent Ben fermer leur yeules.
C'est pas bloqué sur le pont, c'est bloqué avant. Ca a pris 2h à un gars dma job s'en venir ce matin. Ma boss dort sur la rive nord dans un hôtel payé par la compagnie pour qu'elle puisse être là à une heure qui fait du sens. Je sais pas tu prends ton info ou mais tes dans l'osti de champ buddy.
[deleted]
Tout le monde ici comprends que les infrastructures ont besoin d’entretien? Encore plus lorsqu’elles sont en fin de vie. 
Québec annonce des travaux, les gens s’adaptent. 
Il n’y a pas de grande conspiration.
Suis-je un complotiste si je crois un peu à ce poteau?
Possible, comme ça a déjà été dit ailleurs, que la CAQ voulait juste proposer un projet qui pogne à Québec (autre qu'un stade, quelqu'un d'autre s'est occupé de nous fourrer de ce côté là...), mais qui n'a pas d'allure. Le fédéral va refuser d'embarquer à cause de ça, et la CAQ se fait du capital politique à Québec en bashant le fédéral...
Pas certain que c'est effectivement le cas, mais je trouve l'hypothèse intéressante pour expliquer ce projet irréaliste.
La situation actuelle à Pierre Laporte va juste rendre ce scénario un peu plus malaisé pour la CAQ... le 3eme lien va être plus difficile à défendre...
Qu'est-ce qu'ils pourraient trouver d'autre?
Des olympiques ? Un autre stade? Une autoroute périphérique?
Première semaine sans université, ni cégep, ni secondaire, ni primaire, un lundi. Mais clairement, le trafic sur le pont existe pas \s
Je crois que ça vaut la peine de le dire :  
Je me fiche personnellement pas mal du 3ème lien. Je trouve que Legault exagère avec son plan et que Dorion n'est pas productive en proposant comme alternative "rien du tout" (désolé mais ce n'est pas comme ça que ça marche en politique). Mais au bout de la ligne je ça m'empêche pas beaucoup de dormir le soir.  
En politique il faut savoir choisir ses guerres et ses combats, et il ne faut pas mélanger ses combats pour des guerres.  
Mais à force de regarder ce sub j'ai l'impression que ça en est carrément le seul sujet de politique pour certains. L'élection de 2022 ne se fera pas sur le 3ème lien. En parler à tout les jours ça donne seulement l'impression que QS a rien d'autre à dire.  
Mais je comprend. Je lis les sondages, je vois que le siège de Dorion est en jeu et celui de Zanetti probablement déjà perdu. Donc je la comprend elle. C'est un enjeu direct pour ses électeurs et son compté est au coeur du sujet.  
Mais je ne crois pas que d'essayer de démoniser le sujet à tout les jours est productif. Généralement ça produit l'effet inverse et j'ai de plus en plus l'impression que la face dans l'image 4 va être celle des électeurs de QS quand ils vont réaliser que Legault a une victoire encore plus grande que celle de 2018, surtout si Dorion perd quand même, avec la même confusion que dans l'image.  
Il y a des gens qui ont des bonnes raisons d'être pour le 3ème lien. Si vous déniez et ridiculisez ces raisons vous êtes pas mal en train de scorer dans votre propre bût.  
Il y a certaines bonne raisons d'être contre, mais croire que ça va changer l'avenir de la planète n'est rien d'autre que du narcissisme écologique.
Ça change rien que les policiers et pompiers aient été obligés de loger à l'hotel du côté de leur job, que les gros employeurs (desjardins, etc) aient favorisé du télétravail supplémentaire, qu'on aie transféré des médicaments pour retarder les effets d'une crise cardiaque sur la rive-sud au cas où il y aie des infarctus qu'on aie pas le temps de transporter en hémodynamie à Laval, tant que ça fait avancer ton point politique, good.
On croirait entendre le classique "fait frette aujourd'hui, faque ton réchauffement existe pas hahaha"
Ton poteau a vraiment mal vieilli ahah
\-FAUT UN TRAMWAY! LE TRAFFIC EST MONSTRUEUX!  
\-Y'a pas de traffic
[deleted]
Why is this in my home feed
Attend, attend attend.
T'tu en train de me dire que les experts en urbanismes qui étudie l'urbanisme fait des urbanistes experts en urbanismes avaient raison tout ce temps là de dire que si tu influence les gens à vouloir conduire comme en construisant des routes bah ils conduisent encore plus et tu te ramasse avec plus de traffic, mais que si tu les pousses à d'autres moyens bah ils trouvent d'autres moyens et ça réduit le traffic?
Voyons donc toé là chose wô menute papillon là
EDIT: Je viens de voir le message de /u/skysi42 plus bas. Je m'excuse, mais ça me flabbergast encore à quel point les politiciens ignorent les urbanistes, ciboire.
Induced Demand - un concept très intéressant.
On appelle ça un changent temporaire, les gens ont reporter leur déplacement parce que c'est temporaire, ne pourrait pas être permanent.
Tous mes collègues qui devaient aller sur la rive-nord n'y sont pas allé aujourd'hui. 
J'étais supposé passer le pont aujourd'hui, je l'ai fait hier à la place. 
Ça fait 2 semaines qu'on se fait conter des peurs 24/7 avec ça.
Non... ça doit être parce que le traffic aux ponts c'est une légende urbaine.
C'est comme "Québec, merde, pas de monde" en 84. Ils ont tellement fait peur au monde en leur disant qu'il faudrait coucher à Drummond que finalement, personne est venu...
Plus les experts sont contre le troisième lien, plus la CAQ est pour. C’est purement électoraliste.
Nope. Ils en prendront pas note.
On devrait fermer les autoroutes de Montréal et Laval alors, ça réglerait enfin la congestion !
autant 1 journée froide ne nie pas le changement climatique, autant 1 journée ou tout le monde a remué ciel et terre pour pas avoir a passer sur le pont est pas signe que couper des voies réduit le traffic.
Je dis pas le contraire, je suis seulement curieux sur ce que sa change, as-tu un lien ou quelque choses que je pourrais lire sur le sujet? Je trouve sa intéressant. Merci!
Les gens qui avaient affaire à Québec (rendez-vous important, ou travail important) sont à l'hôtel, ils ne prennent pas le pont. La clinque de fertilité où je vais paient même la chambre. Y'a des entreprises qui paient une chambre aussi pour tous les employés qui sont à Lévis.
C'est pas un affaire s'urbanisme, c'est que c'est un problème temporaire et les gens sont capable de se débrouiller
Il n'y en avait pas à 8h ce matin, mais quand j'ai traversé à 13h vers Québec c'était au ralenti (accident d'après Google map) et c'était jammé ben raide vers Lévis.
fasciste!  
J'le pense pas, je voulais juste pas que tu soit déçu.
Prenez tous mes posivotes ma bande de joyeux lurons! :D 
Travaux temporaires, solutions temporaires. 
Le reste, c’est des théories de conspirations non-fondées et aussi risible que celles au sud de la frontière.
C'est tout le temps bloqué comme ça, et je te dirais même moins que d'habitude (la longueur de congestion est moindre qu'en temps normal pour la matinée de lundi)
t'es sur Reddit en conduisant?
J'espère que vous avez bien identifié si c'est un thermomètre rectal ou buccal!
Ah, quelqu'un qui partage mon pseudonyme.
*regarde flair*
Hmmmm... 🤔
Oui mais zéro lien par 100 000 habitants pour Chicago pourtant!!!!
(Puisque tu sembles avoir besoin d'un dessin que le nombre de ponts par habitant est une métrique complètement stupide quand tu changes la géographie)
Tu penses vraiment que le pont de Québec va fermer? C'est le seul lien qui supporte des trains...
> Le monde qui vivent sur une îles avec 5 fois plus de liens par habitant peuvent Ben fermer leur yeules.
Tu parles du monde qui vont payer pour le gros trou de la CAQ?
Y partait tu de St-Georges ton gars?
Mon seul problème avec le tunnel c'est le prix. Le pont Champlain a fini par couter le double, à 4milliard. J'imagine pas un projet de 10 milliard comment il va finir par couter...
En partant, c’est une semi-blague.
N’empêche. Je connais des gens dans le milieu du Transport, et le timing de l’annonce du 3e lien, l’annulation d’un bateau sur deux à la traversé Québec-Lévis et les travaux à refaire sur le tablier du pont ne sont pas une coïncidence si farfelue que ça. ;)
Être complotiste, c'est douter de la science et les données.  Le 3e lien ne s'appuie sur aucune science, ce qui fait que douter du 3e lien n'est pas complotiste.
Apparemment, ce serait malheureusement pas trop loin de la réalité, notamment en ce qui concerne le timing de dévoilement du gros tunnel ... 👀
J'ma toujours haut-voter un tabarnak bien senti quand j'en vois un.
Quel commentaire déplacé. On le cancelle?
&#x200B;
/s :D
Dan Savoie (le gars qui joue Patrice Lemieux) est tellement un gars naturellement comique. Il pourrait dire ou faire n'importe quoi pis j'pense que je trouverais ça drôle.
Le clip provient d'où?
scuse moe big
Wow c’est vraiment bon haha ça vient d’où?
Ouin, ye un peut tard pour faire la joke que ces boule noir mais ça vien de la même place
[Comme ça?](https://www.youtube.com/watch?v=DYiata4w6dk)
Moi aussi je le feel vraiment !!
Je sais pas.. il faudrait demander l'avis de Boucar et de Webster.
eNfiN! uN wOkE qUi s’AsSUme!
/s ^(On ne sait jamais.)
Y'en a beaucoup qui disent que son personnage finit par être redondant, mais dans la série je peux vous assurer qu'on ne se tanne pas.
Il me fait tellement rire
Patrice Lemieux 24/7
>Patrice Lemieux 24/7
Hein?
Wat?
¿Qué?
Cosa?
何
De kossé?
De quoi tu jases?
Dafuq?
Pardon?
Le Graal du tabarnak.
Un masterclass de jeu.
Boucar et Webster ne sont pas du tout dans la même école de pensée!
Il voit pas la vie comme toi.
Ouais, beh, c'est comme juste ton opinion man.
Ce qui manque dans notre univers, c'est une version de Big Lebowski doublée en Québ, comme Slap Shot.
« Farme donc ta yeule Danny, t’es à côté de la track »
Tu viens de me faire réaliser que j'ai vraiment besoin de ça.
Est-ce qu'on a un.e éditeur.e de vidéo dans la pièce? Jai un léger avcent Francais alors je peux faiere la voix de Donny.
Wow, mets-en! Fuckin' A, dude.
[https://www.raindance.org/scripts/The%20Big%20Lebowski%20script.pdf](https://www.raindance.org/scripts/The%20Big%20Lebowski%20script.pdf)  
/u/Icommentor/u/tijosconnaissant
Heille, Dude, c'est quoi un pédéraste?
Une version clandestine? Je serais partant pour passer du temps libre là-dessus comme traducteur.
C'EST CA QUI SE PASSE QUAND ON FOURRE UN INCONNU DANS LE CUL LARRY!
J'embarque comme traducteur et interprète!
Personne fourre a'ec el' Jésus!
C'EST ÇA QUI S'PASSE QUAND TU RENCONTRE UN INCONNU DANS LES ALPES.
Écoute des films en Français avec sous titres. Lis des livres en commençant par des livres pour enfant avec vocabulaire simple, et écoute de la musique Québécoise. Et surtout viens habiter ici et discute avec les gens!
Bon apprentissage!
Watch movies in French with subtitles, read books starting with kid books with simple vocabulary, and listen to Québécois music. Most important, come live here and talk with people.
Good luck!
From a Maritimer living in Québec, living in Québec when your older is awesome.  
For movies/tv shows, check out [ici.tou.tv](https://ici.tou.tv). It's the french equivalent of CBC gem. The cultural industry in Québec is honestly impressive compared to what I had grown up knowing in the ROC (other than much music, it was pretty much American TV and American music that I was being fed)
On [tou.tv](https://tou.tv), I'd recommend to check out these shows:
\- *Série noir* and *C'est comme ça que je t'aime*. Both funny, original and fun to watch. 
\- *Fragile*. Very original drama mini series
\- *Infoman*. Like the Rick Mercer report, but Québécois to the bone. If you like satire political shows, this one is honestly great.
\- You probably know of *Denis Villeneuve* (Arrival, Blade Runner 2049). Check out movies that kicked off his career like *Polytechnique* (A film on a horrible school massacre that marked Québec in 1989) and *Incendies* (absolutely incredible, but rough movie to watch)
For some music:
\- Les *DeuxLuxes* \- great psychedelic garage rock (think the white stripes meets the Beatles sgt pepper's lonely hearts club). They have English and French songs.
\- *Safia Nolin* \- Modern Folk Rock artist. A well-respected young artist that prides herself in standing up against social norms, etc. Amazing voice.
\- *Alexandra Strélisksi* \- A neo-classical composer/pianist. In the same vein, you can also check out *Patrick Watson* and *Jean-Michel Blais*.
\- *Caravane* \- Some good Rock music, all in french. Passionate group of artists in Québec City
\- *Fuudge* \- Montreal stoner/grunge and psychedelic-inspired rock band. If that's not your thing, they recently did [a unplugged show with the quartet Lunes](https://sorstu.ca/fuudge-deplogue-en-spectacle-virtuel-en-mai/), which was beautifully done. Although no longer available, I'm sure it will be in video or audio soon.
\- *Richard Desjardins* and his album *Tu m'aimes tu?.* Fucking great album and a quintessential Quebec album. You won't meet a Quebecer that doesn't know the song *Le bon gars.* A good way to get acquainted with the accent from Abitibi-Témiscamingue. In the same vein (as in classic music from Québec), there is *Harmonium, Robert Charlebois* and *Offenbach* that you can check out.
Checking these out in Spotify might lead you to other Québec artists that are more your style of music.
Slang words are hard to pick up just like this. But if you end up studying in Montreal, you'll have to work to get involved in a french group of friends. It is very easy to live your life in English in Montreal, I know from experience. Absorbing french culture and language/slang won't really happen until you surround yourself with friends that are Québécois.   
I now live in Québec City and my life is pretty much entirely in french. 
Cheers!
Get a job as a dishwasher in a smallass town after high school and you’ll be fluent in just a few months. I have personally observed this miracle happen to more than one person. Stay out of Montreal. There really isn’t a substitute for actual immersion.
Most of the basics have already been covered. I'd add that when conversing in french, don't be afraid to ask your interlocutor for proper use of grammar rules and vocabulary you're not sure about.
Also the quebec version of the Simpson would be something good to watch. They use tons of slang! If you have Disney + you can watch the French Canadian translation with subtitles in English.
I can't really teach you slang words but if you're a hockey fan I recommend watching Habs games in French as it is a great way to learn words in a context you're already familiar with.
The best tricks are;  
- Watch news in French but close caption them in English.  
- Also applies to movies.  
- Avoid learning from people who have thick accents, it makes it harder to understand when they speak (I include myself as I'm from Edmundston and NewBies speak terrible French at times. I'd add other QC regions but you'll notice them when they speak).  
- Insist to speak French when Frenchies switch to English by default when they hear your accent. As francophones, we love people trying to learn our way-too-hard to master language.  
Hope it helps!
One of the most difficult thing for English speakers is the "qu" sound. In English it make a "kwuh" sound, but in french it a hard "k". Best example is of course "Québec" which in french should be pronounced "Kay-bec" and not "kwuh-bec". Another thing is the hard "r", but that is harder to explain in text.
My favorite meme slang work is "Tokébakicitte" (toe-kay-bak-ee-sit) which kinda is the equivalent for "MURICA' ".
See this post:
https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/e1imjw/explication_exag%C3%A9r%C3%A9ment_d%C3%A9taill%C3%A9e_de/?ref=share&ref_source=link
>I would like someone to teach me some slang words or things I should pay attention to when listening to Quebecois French.
Slang is advanced French. Start with the basics, they are the same everywhere.
You should consider the exchange program called Explore once COVID is over
You need to get yourself a french girlfriend. 
It's the best way to learn the language.
C’est un super projet!
A really good trick once you hit the intermediate level is to drop your French-English dictionary for a French language dictionary. Initially this will be more frustrating (as you look up an unfamiliar word only to find another unfamiliar word... Sometimes several times in a row), but it will help you transition from translating everything in your head to thinking in French.
Bravo pour votre ouverture d’esprit et pour votre réel canadianisme. Dommage que vous soyez minoritaire chez les Anglais du Canada.
Bon cop bad cop , will teach the basics it’s on Netflix still
Do you watch hockey? I learned a lot of English by watching it in English, since I was already familiar with the game, I could absorb the new words from context more easily. I guess it would work with other sports too or shows/movies you are very familiar with. The québécois version of The Simpsons is excellent for example.
Also, I always recommend this video:
https://www.youtube.com/watch?v=qYm83H5TOMM
En français asteure! (asteur means "à cette heure" or "this hour", meaning "now")
Est-ce que tu regarde le hockey? j'ai appris l'anglais en regardant le hockey en anglais. Comme je suis habitué au déroulement de la partie, j'ai pu absorber les nouveaux mots plus rapidement avec le contexte. Je pense que ça pourrais marcher avec d'autres sports ou même des émissions/films que tu connais bien déjà. La version québécoise des Simpsons est super bonne par exemple.
Aussi, je recommande toujours ce vidéo: (utilise le lien plus haut)
[deleted]
I don't know if these are a thing in the rest of Canada, or if you have access to these, but as a student you should have access to student exchange programs (idk if its the actuall name) and basically what it does is that you switch with a student from another country and go to school in this country and learn their language and culture a bit more than you would if you stayed home. I think since Quebec's first language is French you could technically go there instead of another country. Also a lot more people are bilingual in Quebec than before, so you shouldn't have problems with being understood. Depending on where you wanna go in the region, people may or may not speak more english than french (for example, in Montreal theres a lot more English speaking people than in Quebec, and the accent is sligthly different) Theres english schools in Quebec as well as French schools, so if you don't want it to impact your learning you can go in an english school and still live in Quebec and learn French.
I hope this was usefull to you, even tough I ain't the best in english.
(I'd like to traduce it in french but I'm too lazy)
If you like rap music, I would recommend [Rymz](https://music.apple.com/ca/artist/rymz/397517394?ls) and [Manu Militari](https://music.apple.com/ca/artist/manu-militari/205157738?ls). You can take a look at the lyrics as you listen to the songs on [Genius Lyrics](https://genius.com/). Both use Quebec slangs and have, in my opinion, deep lyrics at the same time.
Good luck!
French shows and movies with FRENCH subtitles. 
+ 
Read french books. Start with short stories and move your way up to novels. Do this everyday and you will learn. 
Then you can start trying to speak with people.
Once you get the basics of grammar and some vocabulary down try watching french youtubers with closed captions. Youtube is super nice because you can slow it down to .5 speed and place all the syllables to the words.
+1 for the Explore program as well. It was the most fun I had when I was in university.
Bonne chance!
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Quebec_French_profanity
All you need to know
I highly recommend the [wandering french](https://www.youtube.com/watch?v=Fub7yOyHciU) YouTube channel. Very well produced, Quebec French language instruction videos. I'm a bilingual anglophone who has always lived in Quebec, and the videos are spot on, sometimes hilarious.
Get in some French conversation groups. See if you can do some language exchanges. Can you do some sort or language immersion or exchange while you are in school? Talk to your French teacher or guidance counselors. Find out if there are some programs you can do in Quebec this summer or maybe even do a semester in Quebec. Get in some sort of situation where you would be placed with a French speaking host family. You have several French radio stations in Canada - listen to them. And listen to French podcasts. Listen to the music. For songs you like - look for the lyrics online. Then translate them and and also sing along. You’ll learn what the song means and help your accent. Read French.
Ooh that’s a good endeavour! Really nice of you, I wish you the best of lucks!
Bonjour!
J'étais monitrice de langue dans une école d'immersion à PEI, j'ai fait des activités sur les expressions qu'on utilise au Québec. Tu peux venir me parler dans mes dms si tu veux que je les partage avec toi!
I was a French monitor in an French immersion school in PEI, and I made activities about some expressions that we use in Québec. Send me a dm if you'd like me to share them with you!
[Mauril](https://mauril.ca/index_en.html) is an app designed by the government for learning french in Canada.
If you are open to a zoom based class, there is an 8 week session offered by [Ometz](https://www.ometz.ca/calendar/2021/7/#el6691) starting July 12th. It's $140 for the session and focused heavily on speaking (listening/talking). It's 2 nights a week and the instructor is Québécois.
I would advise you to not be afraid to move there because you aren't fluent yet.  I came to Quebec for school speaking very little French (basically none) but was surprised by how much I learned in just the first 2 semesters.  Immersion helps a great deal, making French friends helps a great deal, and learning about (more importantly becoming interested in) the culture helps too.
Edit: just remembered, [this](https://open.spotify.com/show/5qtwV2lzgZ4ThUpzDCsjuu?si=0HPYvgYETma50xl6pj9www) podcast is great for learning French.  the guy speaks very clearly and explains all the expressions he uses.  It's not structured like a class, he talks about interesting topics in each episode (mostly about France and Europe though, still a good resource to get oriented in the language)
If you want to start reading the news there is a really nice app called La Presse + . It's formatted like a newspaper so you can select the subject you are more familiar with to read about that!
Je suis bilingue, ma mère est anglophone, mais elle m'a envoyé à l'école en français et mes amis étaient des francophones. Cependant, je parlais la majorité  du temps en anglais avec elle et je n'avais pas le droit de regarder la télé francophone jusqu'à environ 12 ans. 
So, the short version of it is: speak french whenever you can with a friend or someone on the internet and watch french television. There's a metric ton of awesome french tv series on tou.tv .  Good luck.
Watch movies you already watched in English in french.
What kind of slang words would you like to learn? Because we have a lot of them lol
https://www.canada.ca/en/canadian-heritage/services/funding/odyssey.html
Keep a lookout for this program
Edit: https://englishfrench.ca/ this looks more promising
Aren't there a lot of discord groups for gaming in French? I'd suggest that, the best way to learn is actually trying to speak it and being immersed in it
Some people will encourage movies with subtitles.... But subtitles don't always match the text. Instead, find a movie you know by heart and watched a hundred times as a kid. Now listen to it in french.
Tu peux aller sur télé-québec aussi pour écouter des émissions! ou sur [tou.tv](https://tou.tv)!
Thank you! 
You should start by reading children books and watching children TV shows (I suggest les argonautes or kaboom, toc toc toc, cornemuse, so you can also see what Quebec children of our generation grew with). 
But watch TV in French a lot. And once you kinda understand French, start consuming francophone media (Thomas Gauthier, Squeezie, Rosalie Lessard, etc...) 
Good luck :)
As an Anglo who started speaking and learning French at the same age as you, here are some tips
Watching and appreciating the Quebec Version of things is the key to learning it faster, especially of you live outside of Quebec.
Load up your Spotify with Quebec artists, switch your Netflix to French and watch French TV/listen to French broadcasts/podcasts.
Video games are also a good way to help. My favorite was Assassins creed Unity, it takes place during the French revolution in Paris. But the dubbing was done here in Montreal with local voice artists.
The coolest thing about Quebec culture (at least if you live in Quebec) is that it's really close and all around you. Where as I find in the ROC we tend to look towards the US culturally.
Also if you ever need to learn some everyday stuff vocabulary, and you like gaming, switch your games in French. It’s not specifically for quebecois, but a hairbrush will still be a hairbrush in France and in Quebec, or a chair, etc. Life simulation games obviously are better, like the sims. That’s how I broadened my vocabulary when learning English, didn’t even know what an oven was until then lol 
Anyways if you ever have questions while learning feel free to pm
La radio en français ça aide, particulièrement Radio-Canada. RC a un assez haut standard de langue. Il n’y a pas de visuel pour te déconcentrer avec la radio. 
En passant je suis Canadien aussi (hors Québec). Tu devrais plutôt dire “je suis Anglo-Canadien” afin de préciser.
Hey do you like video games? Theres a computer RPG called "Disco Elysium" that is fantastic, and you can swap between languages by pressing a button. I recommend it.
Also, listening to talk radio in French is a great way as well.
We drop A LOT of syllables. 
Je suis (i am) —> J’suis —> Chu 
Tu es (you are) —> T’es (Tay)
We use « on » (third person singular) instead of « nous » (first person plural) for most things. It means the same thing (we).
Don’t listen to the French, there IS a prononciation difference between « Je t’aimerai» (I will love you) et « Je t’aimerais » (i would love you).
you should check this website: [refold.la](https://refold.la) . It's a complete method to learn a language from scratch using mostly input. The website was created by mattvsjapan ([https://www.youtube.com/user/MATTvsJapan](https://www.youtube.com/user/MATTvsJapan)). He speaks about Japanese and language learning in general. Gook in your goal of learning french.
Just watch " Bon Cop, Bad Cop " In French and you'll be ok.
I see you had a lot of reply and I'll make it short, as other has said; You should try a full immersion. Try not to get to montreal if you want to learn fast, you have to get into a full french place. You're young, you could find someone who could host you for a year and it would set you with a solid base to learn even more once you get back to your place or anywhere depending on your futur plans!
There is a whole series on [this channel](https://youtube.com/c/WanderingFrench) with bitsize French content for learning purposes. I hope among all the things people submitted you, you will find something that works
WanderingFrench sur youtube.
I would recommend speaking with french-speaking friends(if you have any that speak french) to get experience in conversations. Also, french media, tv shows, movies(put subtitles if you need them), and books are useful when learning a new languages.
Also, it could be useful to learn the history of Québec if you plan moving there later.(It's very interesting!)
But I have to warn you: Sometimes(more common in Montreal) if people feel that you struggle a bit with french, they might switch to english. Continue in french, let them understand you are learning but you still want to speak in french to help you.(That part is your decision to make)
Have fun learning!
Duolingo is actually quite nice imo
TIL you guys are like Afrikaners
BOOOOOONNNNNSOIR il est parti
Ça été trop long...mais bonne affaire de faites!!!!
Edit: on s'tanne pas de se vid la lol
C'est plate on saura pas la fin du plan.
Out of the loop, c'est qui?
Écoutez je suis vraiment pas sûr que ça soit une bonne idée. Cossette est un huluberlu illuminé on est tous d'accord mais au moins on pouvait savoir la bêtise qu'il répendait dans l'espace publique. Maintenant non seulement ces mesures-là risquent de galvaniser ses fidèles (<<Big Tech nous censure parce qu'il a peur de la Vérité>>) mais en plus il sera beaucoup plus difficile de cerner ses théories et l'influence qu'il a parmis certains groupes de la sociéte qui sont déjà, à la base, assez peu visibles dans l'espace publique. On est plus dans les années 60 où couper un personnage des ondes rendait sont pouvoir de diffusion quasi-caduc. L'Internet regorge de plateformes qui offrent les mêmes services, je pense vraiment pas que ça va changer quelquechose. La réalité c'est que les gens qui croient aux théories de la conspiration sont d'abord et avant tout des êtres qui n'ont plus confiance en l'autorité. Conséquement, chercher à pourchasser les conspirationistes comme des sorcières risquent fortement d'alimenter leur paranoïa et de les pousser encore plus loin dans le délire.
En téka jdis ça lo
tant mieux, ils sont clairement en detresse psychologique. je suis tomber sur son dernier tweet juste avant qu'il se fasse banir:
 Trump n'a rien concédé. L'Échec est impossible, la victoire inévitable. Partagez si possible ce webjournal sur vos comptes facebook. 👇 
et t'a tous les autres crétins derrière qui partent dans des théries de comment Trump va faire arrêter tout le monde d'ici au 20 janvier, que tout ça fais parti du plan. Ça fais peur a lire...
Trump aussi est suspendu de manière permanente lol. Ça va être calme sur les SM!
underated post ! Merci tu viens de faire mon vendredi !
Je connais cette toune mais avec [des paroles différentes](https://www.reddit.com/r/nextfuckinglevel/comments/hao9uy/this_insanely_hypnotising_polish_folk_song/).
C'est quoi le nom du meme ou de la chanson hein?
[deleted]
Qui?
...qui?
'tait temps, sti.
Une excellente nouvelle =)
Qu'a-t-il fait pour être banni?
Lui il était vraiment fou ... il aurait pu écrire des trucs de science fiction , type brave new world
Je comprends que vous jubilez parce que vous l'aimez pas.  Mais si on pousse la réflexion un peu plus loin, ça vous dérange vraiment pas que ces géants du web aient un pouvoir absolu de censure dans la société?  
On vit à une époque dangereuse, et les imbéciles applaudissent.
Tu vas trouver ça moins drôle dans 3 ans quand tu vas être choisi pour une promotion pis tout d'un coup tu vas te retrouver devant un conseil disciplinaire pour avoir répondu à Cossette une fois ce qui fait que tu as des liens avec l'alt-right.
Et si vous pensez que j'exagère, allez lire sur le McCarthyisme. C'est ce qui s'en vient. Si les réseaux sociaux l'avaient banni pour ce qu'il fait ou dit, ça fait longtemps qu'il aurait été banni. Ils l'ont fait pour faire plaisir aux nouveaux dirigeants des États-Unis.
Tout le monde aime la censure, jusqu'à que sa leur pete dans face.
Ahhh oui c'est bon!!!! Ouiii! On dirait que vous vous touchez en ecrivant les commentaire, serieux WTF?
Ça chiale sur la liberté que les gouvs enlèvent aux citoyens depuis des mois mais Big Tech, pas de troubles. Hypocrites :)
Yay on censure ceux qui pensent pas comme nous
Ça fait longtemps qu'il est plus la ben ben.
Le chat me fait toujours rire.
Et j'haïs le culte autour des chat sur ce site.
[deleted]
Ouais pour vrai moi non plus je me tanne pas
Si tu m'envoies un don j'en ai une copie /s
Nah man tu ne comprends pas. Ça fait partie du plan.
le 5g va toute nous électrocuter.
La censure de masse fait partie du plan mon criss de cave.
[deleted]
Fils d'un membre du FLQ. Mangeux de marde conspirationnistes d'extrême-droite de père en fils.
[deleted]
Individuellement c'est le mononc un peu fou que t'as pas hâte de voir à noël mais si tu leur laisse une plateforme ils vont finir par être assez gros pour que ce soit une job à temps plein rémunéré et que les algorithme les recommandes. [64%](https://www.theverge.com/2020/5/26/21270659/facebook-division-news-feed-algorithms) des gens qui joignent des groupes extrémistes sur facebook s'y joignent à cause d'une recommandation d'algorithme. Google a suggéré des vidéos de flat earthers plus de 100 millions de fois. Flat earth c'est drôle au pire mais quand c'est des antivaxx ou des suprémacistes c'est pas mal moins rigolo. Ça fait plus de 20 ans qu'on essaie de remettre le dentifrice de "les vaccin causent l'autisme" dans son tube.
C'est pas toujours évident tracer la ligne mais il y a une différence entre une opinion divergente et faire une carrière à répandre de la désinformation. Comme u/bestialman dit, ceux que ça galvanise sont probablement déjà rendus trop loin.
En lui interdisant cet haut parleur gratuit (et potentiellement payant), ça pousse n'importe qui d'encore sain d'esprit à comprendre que ce que dit ce gars-là lui a expressément fait perdre son privilège d'être sur la plateforme.
Ça n'empêche personne de physiquement trouver comment écouter ses niaiseries.
Mais dans nos cerveaux d'hommes des cavernes, c'est quand même l'équivalent de pousser hors du village l'imbécile qui cherche toujours à prouver que les serpents ne sont pas réellement dangereux si on sait s'y prendre, ou bien que les tigres à dents de sabre ne sont pas aussi problématique que le chef du village le laisse entendre.
Tu peux aller le voir là où il habite, mais tu n'as pas le choix de comprendre qu'il n'est plus accepté dans cette tribus.
Pauvre petite crotte
Les conspirationistes sont crinqués par le vent qui change de bord et la température ambiante. Autant réduire son audience, y'a rien qui va changer ce que ses adeptes croient.
Aucune plateforme ne leur est due, aucun micro n'a besoin de leur être tendu, la lumière n'est pas le meilleur désinfectant, ils n'ont aucun droit de bénéficier de la légitimité de plateformes mainstream pour booster leur importance, qu'ils pourrissent dans l'ombre et y crèvent.
C'est comme passer la mope: tu nettoies tous les endroits bien visibles régulièrement, pis une fois de temps en temps tu déplaces le frigo pour aller checker l'évolution de la crasse en dessous, mais tu laisses pas la crasse se répandre égale partout.
Pour appuyer un peu, j'avais jamais entendu ce nom là et maintenant je le connais et j'ai fais des recherches savoir c'était qui. Alors le retirer lui fait de la pub à un certain point. Certe, je ne le suivrai pas mais sur 10 personnes qui ne le connaissais pas, il y a sûrement 1 ou 2 qui adhéreront
100% d'accord avec toi. C'est pas en poussant hors des sentier battus que tu vas limiter les dégâts. C'est beaucoup plus facile de garder un œil sur ces électrons libres sur les plateformes conventionnelles.   Les proches des illuminés qui embarquent dans ses élucubrations sont au moins témoins.
La stat Facebook que Jai vu cette semaine: 60% des gens qui joignent des groupes Facebook conspirationniste se les sont fait suggérés par Facebook.
 Le problème c'est que beaucoup de gens qui ne savaient pas que les conspirationnistes existaient sont tombés dessus par hasard a cause des algorithmes qui te montre ce que quelqu'un a like dans ton entourage.
C'est pour ça qu'ils veulent bannir les trucs conspirationnistes. Ça limite leur faciliter à regrouper de nouveaux membres. Ceux qui sont déjà pognés dedans vont aller sur un site tier et Chaillet que facebook les bans et vont se crinquer mais pour eux, il est déjà trop tard
Déjà que les complotistes sont pas supers bons en recherche. Ça va être compliqué pour eux de se retrouver dans le dark web.
Je crois que tu as raison mais que c'est pas l'enjeu principal.
Ye weird, il dit des conneries, OK. Mais si on le kick out, ça veut dire qu'on s'est permis de le juger et de décider de le bannir. Ça veut dire que demain, ce sera peut-être toi ou moi qu'on va bannir base sur des critères différents. Est-ce ce qu'on veut?
Quelqu'un avait dit je ne suis pas d'accord avec vous, et je me battrai pour que vous puissiez continuer à parler. 
Perso j'aimerais mieux vivre dans une société où le monde peut dire ce qu'il veut, car plusieurs sont fort divertissants!
C’est quand même spécial de croire qu’un loser comme Trump est intéressé par quoique ce soit de tout ceci.
Ca fait juste commencer, ca parle deja de bannire Josh Hawley qui est suposement le prochain Trump/Hitler si ont crois les post/comment sur reddit, twitter et toute les autre machine a propagande.
Si t'es assez vieux, l'origine du meme c'est plutôt [ça](https://knowyourmeme.com/memes/leekspin-loituma-girl)
Levan Polkka
https://youtu.be/1wnE4vF9CQ4
Thanks my dude.
C'est nouveau pour Twitter.
J'ai une amie enseignante qui a acheté Tintin au Congo l'an passé dans le but d'amorcer une reflexion en classe.  Éduquer > Brûler.
Je ne pense pas que ces livres contribuent à propager des stéréotypes au contraire.
Je me souviens en ayant lu Tintin au Congo, il y a 20 ans et plus, avoir été choqué. Ça ne m'a pas convaincu que les habitants de l'Afrique Noire étaient différents des occidentaux blancs, ça m'a plutôt convaincu que les occidentaux blancs à l'époque étaient mal éduqués.
Ça m'a permis de comprendre les frustrations des autres peuples, leurs motifs pour se libérer de ces préjugés et devenir maîtres de leur destin.
Les Tintin en couleur qu’on a aujourd’hui, c’est de la petite bière à côté des premières versions en noir et blanc.
Très belle œuvre de Chapleau, c'est criant.
Lucky Luke semble s'en fouttre pas mal.
Sauf qu’Astérix est même pas dans la photo
Va falloir que je trouve le livre tintin qui manque a ma  collection avant que ça disparaisse complètement
Astérix est parti chercher de la potion magique du druide pour les sauver du bûcher!
Brillant dessin de Chapleau, WoW!!
C'est fou comment je peux être 100% d'accord que brûler ces livres-là était cave et sans fondement, et en même temps trouver que cette image c'est pas mal du persecution fetish.  
Oui oui, downvotez-moi.
En me promenant sur le web pour lire les articles et comprendre un peu ce qui se passe, et en tombant sur l'article wikipedia de "Autodafé" on peut y lire dans les évenements récents:
-Janvier 2015 : L'organisation djihadiste État Islamique brûle 2 000 livres à Mossoul, en Irak 
et tout de suite après...
-En 2019, une commission scolaire francophone de l'Ontario, au Canada, brûle 5 000 livres pour la jeunesse dont les propos sont jugés racistes à l'égard des populations autochtones du pays.
C'est tu juste moi ou c'est malaisant? Est-ce que ces gens là pensent vraiment être progressites en fesant ce genre de geste? Je suis vraiment confus par cette vague de "justice". Façon cul cul de le dire mais d'habitude c'est pas les "méchants" qui font ça? C'est un "mixed bag" c'est certain mais on a pas une façon un peu plus intelligente d'éduquer les gens au lieu de faire des gestes juste pour provoquer? J'irais même dire que c'est régressiste de faire ça.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Autodaf%C3%A9#Histoire_r%C3%A9cente
J entends le bruit des bottes c est normal ?
https://youtu.be/iV1cFPuCmbU
Il faut s'éduquer avant de brûler...
''Dans "Tintin en Amérique", le dialogue des requins de l'immobilier avec les indiens est clairement à charge pour ces requins. Il s'agit pour l'époque (1932) d'un regard critique sur le comportement des wasp à l'égard de cette minorité qui a peu d'équivalent dans la bd populaire.''
https://www.journaldemontreal.com/2021/09/08/la-gardienne-du-savoir-autochtone-demissionne
Une fraude
Y vont tu cancel Ciné Cadeaux aussi !? 😨
Le deuxième degré, volontaire ou pas, est vraiment fort ahah.
Moi: dans le futur on va avoir des chars qui  volent  
La vie: Les esti de primates sont pas mieux qu'en 1500
Mais sont fous ces Canadiens!
Le feu ne vas pas prendre avec Obelix
Il n'est tellement pas gros qu'il y aurait même pas assez de graisse pour que le feu dure plus d'un après-midi.
Ouais, bon... ça disculpe quand même pas Hergé pour tout son racisme et sa misogynie. C'était bien connu, en plus que le gars était un Nazi.
Esti de fail pareil.
Le prêtre avec sa pancarte est quand même hypocrite, vu le contenu de la bible...
De?
Reste seulement à mettre 2-3 Zoomers woke et that's it. La ''Cancel culture'' est hors de contrôle. Comme a dit /u/HamsterOnShrooms , Éduquer > Brûler.
Ben oui, les artistes du passé était wack. C’est important de savoir critiquer. Ceux qui crient à la “cancel culture” sont juste pas content que leurs artistes préférés soit enfin tenu responsables de leurs actions
OK les amis, il y a des autres choses qui se passe dans cette province, non? pour moi, j'ai deja move on
Coudonc, vous avez dont ben une fixation sur un événement d'une organisation catholique en Ontario.
Edit: Bon, je viens de voir que le Journal de Montréal a plusieurs articles à ce sujet.
J'avais un prof au cégep qui nous a fait un cours complet sur Tintin.Il a prit le temps de nous expliquer que ce qu'on voyait dans certaines de ses bandes dessinées c'était d'la scrap raciste sur un moyen temps *mais* que c'est important de voir de où on vient pour savoir où on veut aller.
Pas peureuse
Surpris qu’elle a pas fini sur TVA nouvelles comme l’histoire du mot negre l’année passé.
C'est brave... Il y a une dizaine d'années, j'avais lu "Côte-des-Nègres" de Mauricio Segura à voix haute à mes élèves de 5e secondaire en quartier multiculturel. C'est un livre extraordinaire sur la réalité des jeunes migrants et ils ont adoré; ils m'en ont parlé tout le reste de l'année scolaire. Aujourd'hui? Je n'oserais même pas l'apporter à l'école.
Qui aurait cru qu'un Belge aurait une vision déformée du Congo? /s
J'ai grandi avec cette bédé-là, l'ayant lu à maintes reprises avec tout le reste de la collection, minimum une fois par année. Ma conception de l'Afrique et des africains n"a pas vraiment été influencé par Tintin au Congo. Je n'ai pas eu non plus le goût de dynamiter des rhinocéros ou sentier un singe pour utiliser sa peau comme déguisement  C'est fatiguant l'espèce de censure qui traite les gens comme des idiots finis qui ne feraient qu'imiter ce qu'ils voient ou lisent.
de mémoire tintin chez les soviets c'était encore correct
Ca a jamais été ca le point
Mouaip.
Depuis le temps qu'il n'a plus le droit de fumer, il a hâte de respirer un peu de boucane!
Il est bien trop cool pour s'en faire avec ça.
Y’a déjà été brûlé dans la premiere inquisition
Fait le tour des magasins d’occasion si tu ne le trouves pas chez un libraire; il y’en à à la tonne des Tintins et des Astérix.
Pas besoin, vu qu'Obelix est tombé dans la marmite alors qu'il était petit.
Je me demande d'ailleurs pourquoi il ne sacre pas la volée à tout le monde.  Peut-être qu'il boude après s'avoir fait traité de gros.
Tu veux dire montage
J'le voit plus comme une genre de caricature, même si artistiquement ce n'est pas une caricature dans le sens du style.
Je t'ai upvoter car je suis d'accord.
En fait ,l espèce d ahuris à lunettes qui veut tout brûler,elle est même pas indienne,mais Franco/Luxembourgeoise 🥴
heille oui
>La ''Cancel culture'' est hors de contrôle.
lol 
C'est un conseil scolaire catholique qui a fait ça, on est loin de la "gauche radicale". C'est la droite radicale qui veut avoir l'air BEAUCOUP TROP volontaire pour s'autoflageller sans dépenser une cenne.
Évidemment, pour des catholiques, le premier réflexe... c'est de brûler quelque chose!
« Move on » rapidement de même, c’est représentatif de notre je me moi, les nouvelles éclairs et autres potins qui doivent se produire vite pour ne pas qu’on s’ennuie. 
Société de sur consommation des idées.
Brûler des livres c'est pas mal haut dans le palmarès des choses terribles symboliquement.
Nice
Faque on a le droit de dater?
Haha sexe
Je viens de cancel mon rdv, je peux pas briser çaé
zut, j'ai manqué le 4.20%
Niiiiiiiice
r/redditmoment
Vac-seins
Nice
Bien
Ça suce double!
Comme dirait George Takei
Ohhhh myyyyy!!
Noice
nice
Nice
Bravo! Good work CISSS!
Chanson thème:
https://youtu.be/PvLz5kCVIss
nice
C'est la tête à queue au tournant de la vaccination.
Nice
Nice
il y a des profs à Mcgill qui disent aux jeunes de ne pas se faire vacciner...à se rythme, on ne seras jamais sorti de la pandémie :(
https://www.reddit.com/r/mcgill/comments/o7iuje/my\_prof\_is\_antivax\_and\_openly\_discouraging\_young/?utm\_source=share&utm\_medium=web2x&context=3
Nice
[removed]
Nice
Nice.
ASV?
Oui, pi jte fa bin gros des clins d'oeils
Juste à attendre 420%, si t'es du genre patient
C don l’fun des trolls
Nice
Avec ton INTP flair tu m'as fait douté du sub sur lequel c'te post là était
16/f/Cali
On est francophones, t'as juste à attendre le 80.
Nice
Hehehe
Brb, j'appelle Gab Roy.
Donc, si je lis bien entre les lignes, 39/M/Montreal (ou 450)?
Impossible. Aucun ado ne sait ce que ASV signifie. Je dirais que tu as au allentour de la quarantaine :D
:-O
Nice
Noice
Hooooo shiiiieeeetttt
Pas pire proche, mais il me reste encore du lousse avant d'atteindre 39. Pis yark le 450, vive le 514!
Enlève-moi une dizaine d'années, je suis pas encore rendu là!
Nice
Mice
Nice
Je l'ai ben ri... ça a l'air qu'on a pas tous le même sens de l'humour!
Men
Stu moi ou chaque belle pro a le même set d'employé:
Une caissière qui cri les commandes
Un cuisiner grognon
Un autre cuisiner un peu maigre avec la face graisseuse.
Le concept de la belle province: "Faut que ça déborde". Quand tu achète n’importe quoi pour emporter, il le mettent dans le fond du sac en papier et remplissent le reste du sac de frites jusqu'au bord. La petite broche sensé tenir le repli de papier ne tiens jamais longtemps et le papier brun devient lentement de plus en plus transparent à cause de la graisse de frite. Pareil avec la poutine dans le bol en aluminium. Il en mettent tellement que le gars écrase à deux mains le petit carton rond en papier sensé retenir la volumineuse poutine à l'intérieur. Les replis du bol aluminium sont probablement certifiés par transport canada.
Meilleure poutine d'une chaîne\*\*\*
J'tu le seul qui a rit comme un fou pendant 30 secondes devant ça ?
Les frites cuites dans de l'huile qui date de la prohibition, la sauce brune visqueuse avec des chunks de crottes de rat, le fromage qui traine sur le comptoir et a été vaporisé généreusement des postillons de tout quidam qui passe proche, c'est ça qui donne le "kick" de saveur d'une poutine de champion.
\#saucebrunechunky
belle province ok petit québec seigneur ciel doux jesus
Donc, La Belle Province ou Bellepros?
Le problème est que "La Belle Province" ont perdu une bataille légale qui a fait que leur nom ne peut être protégé. Donc tous les crottés se sont mis à ouvrir des "Belle Province" partout pour profiter de leur réputation. En plus, il y en a un qui a découvert que les gens appelaient ça "Belle pro" fait qu'il a parti sa propre franchise nommée "Bellepros" dont le nom est protégé.
Fait que t'as les vrais restaurants "La Belle Province," les "Bellepros" pis les "La Belle Province" qui sont des trous de cul. Comment savoir si t'es dans un vrai "La Belle Province?" Premièrement, le logo. Remarquez qu'il y en a qui sont assez baveux pour voler le logo, donc pas toujours utile. Deuxièmement, le nom. Si ça s'appelle "La Belle Province l'authentique" ou "La Belle Province l'original," c'est aussi un faux.
Mais il y a aussi le menu. S'il contient ces items, vous êtes dans un faux:
* Pizza
* Sandwich au poulet grillé
* Des trios/combos
* Des salades
* Du shish taouk
Donc c'est pour ça que les opinions sur "La Belle Province" divergent autant. Certains pensent à la vraie place, d'autres aux fausses et d'autres à "Bellepros."
La belle province et meilleure poutine dans la même phrase, c'est de l'hérésie.
Chuis exterminateur et j'approuve ce message
Le meilleur argument contre la démocratie vient d’être démontré
Celle de Laval, le dude au mic pense qu’il est au centre bell,
Two smokers to go! No onions!
One large fries and two moustard onions!!
Toute une experience
Ça me rappel une joke des Bougon : "On dit pas croté, mais épicé"
ouai, c’est toujours salle dans la belle prov. mais ils font de la bonne poutine
Trip bouffe #1 de mes 5 années à Montréal.
Clean ou pas leur streamé rentre ez.
Le rapport quantité prix est pas battable!
Je sais pas, y a plusieurs Belle Pro où c'est pas mangeable.
La dernière fois que j'ai mangé du Belle-Province, j'ai eu l'esti de diarrhée pendant 2 jours.
question: c’est quoi la différence entre la belle prov et le petit québec
Est tellement pas bonne
Ashton > Belle province
La Belle Pro reste à affronter Victoria man.
Le maigre s'occupe des roteux pis des frites. Le grognon de la plaque.
Les cuisiniers ont toujours l'air d'être sortis de prison quelques jours avant aussi
La caissière qui crie les commandes, ça me donne des flashbacks de mon expérience de caissière à la Belle Pro.   On avait un micro pour dire les commandes, jusqu'à ce qu'un cuisinier décide qu'il était tanné et brise le micro. Ça a marqué le début de mon expérience de crier des commandes, vraiment pas agréable avec ma ptite voix 😅 Ce cuisinier là était un merge du cuisinier un peu maigre avec la face graisseuse et du grognon, 2 en 1!
Je suis d'accord. À mon expérience, peu importe quelle Belle Pro (ou "P'tit Québec") que je vais, c'est exactement les 3 mêmes personnes derrière le comptoir
Il manque le gars plein de tattoos qui ressemble vaguement a jesse james de Monster Garage mais qui est ben smatte
Idem pour la caissière mais les cuisiniers de ma Belle Pro local sont super nice et efficace. J'ai jamais jugé le niveau de lubrification faciale. Et super propre aussi
Continue, ça s'en vient!
Attends d 'apprendre que certaines belle pro font des poutines cabaret. Pour ish 20$ ils te remplisse un cabaret de poutine. Ca prend 4-5 personne pour la finir
Ce qui est de la grosse bullshit qu'elle ce sois ramassé aussi loins. C'est une chaine ou la consistance existe juste pas. Tu peut aller à une belle pro et avoir un bon service, et l'autre avoir la pire diahrée de ta vie.
J'te le confirme, tu n'est tout seul
Dude je mange, please.
C’est pour ça qu’elle est si délicieuse?
Petit Québec FTW
Attends ya pas de combos kekchose - frites - liqueur ?
C'etais compare avec une autre place moins commue.
La barre est basse
J'ai tiré sur tout les côtés
3ème Ave.?
Je pense qu’il les ont cloné!
Ça doit être des hommes-lézard qui ont pris le même déguisement pis qui nous engraisse avec leur poutine pis leur roteux pour nous envoyer à l'abatoir plus tard.  Nenon, chu pas conspirationniste.  🤪
Ok un cabaret plein de poutine c'est quand même trash.
Ca doit être ca le paradis.
Consistance ou constance? Les deux s'appliquent, remarque.
On s'entend tu que c'est un concours de popularité anyway? Le monde ont justed voté pour celles qu'ils conaissent le plus.
Poiur avoir travailler dans une belle pro, je t'expliquerais ca en te disant que lorsque quelqu'un ouvre une belle pro, ils ont seulement acheter le nom de la compagnie. Rendu la, le proprietaire y met le menu qu'il veux, ya pas de standards vraiment a part avoir le nom.
Excepté une fois au chalet ou j'ai eu un empoisonnement alimentaire après une de leur poutine. Sinon c'est 10/10.
Dans un vrai Belle Province, tout est à la carte. Ou du moins, ce l'est sur UberEats, ça fait un bout que je ne suis pas allé en personne.
Oui effectivement, mais le sub est clairement rempli de Montréalais qui ont jamais gouté au Ashton de leur vie
Also, desolé pour mon anglais, I read French a lot better than written or spoken.
tite monte de fierte quand je vois cet avion-la.
Faudrait un mod pour Flight simulator
Comment il arrive à décoller avec des burnes aussi grosses ?
... je suis le seul à qui s'a fait penser à l'intro de "Looping" cet avion là?
[https://www.youtube.com/watch?v=Fm\_bX\_jNTNA](https://www.youtube.com/watch?v=Fm_bX_jNTNA)
======
... Am I the only one thinking of the intro of "Tailspin" cartoon when I see this plane?
[https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ](https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ)
Sont bons, m'ont faites dire "yipppp calisseeee 😱😮‍💨" deux fois.
Est-ce que quelqu'un sait combien de litres ce genre d'avion est capable d'emmagasiner en un amerissage?
L'autoroute vers la zone du danger
Chevauche vers la zone du danger
je connais pas grand chose au pilotage à part un tour de cesna sur Eurodisney en 2001 pis Elite Dangerous mais je me dis que ce genre de manoeuvre doivent être grisante pour le pilote. 
Ca doit cogner sur un moyen temps quand la trappe ouvre pis l'eau tape dans le fond du réservoir. Il doit bien voler a 90 km/h minimum..
Nice
Avec tout les feux de forêt en Californie et ailleurs, le carnet de commande de Bombardier pour les CL-415 doit être bien rempli.
[removed]
Tite larme au coin de l'oeil
“Ti feu tranquille…. Tites bierettes…..Ti buzz……. Vive le Québec yezzzir”  -Sir Pathetik
Les patents appartiennent maintenant à une compagnie du BC. yay /s
ca serait écoeurant avec des missions, imagine en multijoueurs...
https://www.rikoooo.com/downloads/viewdownload/16/235
XcQ
Non, je crois pas non. Pas cette fois.
maybe this? The CL-415 can scoop up to 6,140 l
[deleted]
Bombardier a vendu le programme à Viking Air
[deleted]
And I want to thank you for that 400$ Prosperity check I got when I was there and the Klein government didn't know what to do with the money 😉
on est bon au Quebec pour vendre nos fleurons :|
Nice! FS2020 maintenant!
Ne-non, le deuxième lien est la version anglaise. Faut cliquer sur le premier pour la version française.
C'est un CL-415, pas CL-215. La différence la plus évidente c'est les moteurs plus minces puisque c'est des turbines, pas des moteurs a pistons. C'est bien 6140L qui peuvent être transportés. Voir le wiki pour plus d'info:
https://fr.wikipedia.org/wiki/Canadair_CL-415
https://en.wikipedia.org/wiki/Canadair_CL-415
Super, merci !
Good ol’ United States of Canada if ever there was one
Le titre du poste a été mis en anglais alors j'ai voulu être inclusif.
Et je suis 100% sûr que l'avion dans le cartoon et celui dans la vidéo du post se ressemble comme deux gouttes d'eau!
Oups, désolée de l'erreur!
Pour differencier les deux, il y aussi les finlet/stablet (plusieurs noms possibles) sur le horizontal tail. Celles-ci sont asymetriques en plus, pointant un petit peu vers la gauche. Le CL-215 en a pas mais le CL-415 oui car il avait des problemes de stabilite. Le CL-415 a aussi des winglets.
>	Et je suis 100% sûr que l'avion dans le cartoon et celui dans la vidéo du post se ressemble comme deux gouttes d'eau!
Ça je suis d’accord. L’inspiration est claire. Cependant, dans la série, il s’agit d’un avion cargo et contrairement à tous les Canadairs, il a une double queue.
Édith : Le Sea Duck de la série est basé selon Wikipedia sur le [Fairchild C-119](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Fairchild_C-119_Flying_Boxcar) même si son nez n’a strictement aucune ressemblance.
Faut aussi se méfier car il y avait un kit de retrofit qui permettait de remplacer les moteurs à pistons du cl-215 par les pw123 du Cl-415 (ainsi que la plupart des aides à la stabilité) ce qui en faisait un CL-215T (pour Turboprop).  Donc parfois on pense voir un CL-415 mais on se trompe.
Parce que les 2 moteurs tournent dans le même sens, l'angle permet de contrecarrer le "torque" naturel engendré.
C’est drôle.
J’ai vu ton meme exactement au même moment où passait le truck de vidange dans ma rue.
[Pas ce que je pensais que tu allais poster](https://imgur.com/a/B5ssPTs).
Cet homme a l'air affamé.
[removed]
Reste cool
Sac à merde
J'va l'prendre.
I don't know who this Denis Coderre is, but at least I understand what all the texts say! The only things I needed to look up were 'tout' and 'marde'
Je n'habite pas à Montréal.   Pourquoi tout le monde déteste Coderre ?
Criss, c'est Quizz!
[deleted]
Mon. Dieu.
qu'est-ce qu'il a fait ce gars la ?
Juste pour savoir, où c'est que j'peux l'acheter pour pas chère?
Hmm. Yes. Interesting. *Very* interesting.
I don't know french.
cest quand meme drole que cest la meme gang de Politically correct hooked sur dire au monde comment vivre qui se mettent en tite meute de fendants pour chier collectivement sur la tete d'un gars qui se demene pour faire toute le sale boulot de gerer une metropole. J'vous imaginerais bin a sa place moer.... Montreal gere par les redditeurs du sub r/montreal hahah wait. OH SHIT CA SERAIT SRM LA MEILLEURE GESTION EVER
Idéalement, le truck va repasser pour ramasser Denis le 6 Novembre avec.
C'est l'autobus de sa campagne.
Il a faim plus que Alain
Si un volume n’apparaît pas dans nos archive, c'est qu'il n'existe pas.
Spark Notes edition
All
Shit
Comme t'es pas le premier à poser la question et que personne a répondu, je vais essayer de te donner *mes* raisons de montréalais qui est arrivé quand le maire était Gérald Tremblay. Ça peut varier pour différentes personnes mais voila.
Quand Gérald Tremblay et Applebaum ont quittés la politique municipale, la personne qui a repris ce parti est Denis Coderre. Le nom du parti a changé et on donne une illusion de renouveau mais [ce sont bel et bien les même gens depuis que Tremblay et Applebaum étaient présents.](https://i.imgur.com/gV5QkdH.jpg)
J'ai vérifié pour la version 2021:
Lionel Perez, Jean-Marc Gibeau, Michel Bissonnet, Chantal Rossi, Alan DeSousa, Aref Salem, Michèle D. Biron, Mario Battista et Lili-Anne Tremblay sont encore sous la bannière d'Ensemble Montréal.
Je dis pas qu'ils sont corrompus. Par contre si tu fais des recherches dans les actualités sur certaines de ces personnes, tu pourras possiblement trouver matière à questionnements.
Puis il y a ce qu'il a fait quand il était maire.
En front page de /r/montreal présentement, le ["saccage" de l'Ile Ste-Hélène](https://www.reddit.com/r/montreal/comments/qlx8g8/succ%C3%A8s_souvenir_de_coderre_la_perte_darbres_et_de/) pour permettre à Evenko d'y faire des spectacles.
Il a été [contre la volonté des résidents de l'arrondissements du Plateau en démolissant un trottoir pour remettre du parking.](https://www.lapresse.ca/actualites/grand-montreal/201809/16/01-5196768-montreal-reconstruira-le-demi-trottoir-de-la-rue-de-brebeuf.php) La "saga" du demi-trottoir. C'était un projet de l'arrondissement mais des commerçants se sont plaint que l'élargissement d'un petit bout de piste cyclable allait leur enlever du parking alors Denis est venu à leur rescousse s'imposant contre l'arrondissement.
Certains lui remettent sur le nez les dépenses pour le 375ème anniversaire de la ville, entre autres mais surtout [les "bancs de granit" sur le mont Royal.](https://www.ledevoir.com/politique/montreal/472375/375e-de-montreal-coderre-defend-les-bancs-de-granit-sur-le-mont-royal)
Quand des cyclistes et des piétons se faisaient tuer, il ne faisait rien à part répéter la phrase creuse "vision zéro". Quand une cycliste est morte sous un viaduc sur St-Denis, [il a fallu que les gens de Projet Montréal se mobilisent pour seulement faire enlever l'interdictions aux cyclistes de rouler sur le trottoir sous les viaducs.](https://www.journaldemontreal.com/2014/04/29/mort-dune-cycliste--des-viaducs-dangereux) Finalement l'endroit où elle est morte a été sécurisé cette année avec le REV. [On a enlevé son vélo fantôme.](https://www.24heures.ca/2021/04/26/pour-la-premiere-fois-en-8-ans-un-velo-fantome-sera-decroche-ce-dimanche-a-montreal)
Faut pas oublier non plus qu'il a joué un rôle dans la priorisation du REM. On rallonge pas le métro avec Coderre, on donne même une ligne de train publique à des investisseurs pour qu'ils la ferment et la transforment en métro léger. Ça va aussi affecter très négativement une deuxième ligne de train de banlieue fraîchement inaugurée. 
Puis il a placé Philippe Schnobb à la tête de la STM, [et dénonce aujourd'hui la gestion de la STM.](https://www.youtube.com/watch?v=WwhdiE9CWGU)  Il veut pas de bus électriques. Il trouve que la STM dépense trop.
Bref, Coderre c'est la stagnation et la lente privatisation des transports en commun.
Et on arrive à [toute l'histoire de la Formule E](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1103582/montreal-electrique-course-evenko-rapport-bureau-inspecteur-general-denis-gallant)! Il n'a pas respecté les lois pour l'attribution des contrats et a "fugdé" les chiffres.
Comme citoyen, je le voyais plus au services des commerçants et des grosses entreprises que de ses citoyens. Il était toujours là pour les gros événements et essayer de "faire flasher" Montréal mais c'était toujours à travers Evenko, la Formule E, son maudit baseball, think big. Beaucoup d'apparences qui coûte cher, mais peu de contenu. 
Sauf que tsé, des fois comme citoyen, tu voudrais simplement pas te faire tuer en traversant la rue plutôt que d'y avoir une course de formule E. Pis pour ça, il était pas là pentoute.
En plus, il a quitté aussitôt qu'il a perdu son élection. Il a laissé son parti (qui portait son nom) et a arrêté de "travailler" pour les montréalais. On voit bien qu'il n'avait pas ça à coeur. Il était là "pour gagner", pas pour être chef de l'opposition. Il a pas été là pendant 4 ans et là, bizarrement, il revient et fait un takeover de l'ancien parti qu'il a laissé juste à temps pour des élections. Est-ce qu'il va encore le quitter s'il perd à nouveau? C'est hyper opportuniste.
Il représente la corruption, les promesses vides et les politiques d'Union Montréal. Ce qui compte pour lui c'est son ego. Je comprends que les politiciens fassent ce que font les politiciens, langue de bois et promesses difficiles à tenir, mais lui... lui... il dépasse ça, mais de loin!
EDIT: J'avais oublié toute le niaisage sur les pitbulls. Denis Coderre c'est le genre de politicien à dire "je pense aux victimes quand je dis ça!" tout en accusant ses adversaires de faire de la politique sur le dos des victimes. Il est vil et méprisable.
EDIT2: Il est aussi contre [le projet de parc nautique public à Lachine](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1781900/parc-riverain-marina-lachine-contestation). Il voulait trouver un "compromis" et une façon de faire payer la ville et le public pour rénover conserver l'ancienne marina.
>Un de mes posts a été retiré par un mod la semaine dernière parce que c'était une photo avec le mot "cul " dedans.
Hein? Je vois pas ça dans ton historique. C'était quoi la photo?
Il va te le dire après les élections
J'ai vraiment pas suivi, mais à part la formule E j'ai de la misère à comprendre pourquoi ce sub le déteste autant. Si quelqu'un pouvait expliquer ce serait super.
Y'a fait Mr. Puel.
C'est quoi ton objectif?
Tu pues un peu. Mais je t'aime.
Pourrait-il meme possiblement se prévaloir d'un chandail de grande taille? Il a aussi l'air d'avoir assez froid.
Y'a juste à croquer des cocombes.
>Certains lui remettent sur le nez les dépenses pour le 375ème anniversaire de la ville, entre autres mais surtout [les "bancs de granit" sur le mont Royal.](https://www.ledevoir.com/politique/montreal/472375/375e-de-montreal-coderre-defend-les-bancs-de-granit-sur-le-mont-royal)
En tant que Montréalais (dans le temps, pu là) cette fête de l'égo m'a tellement fait chier. 375 c'est un chiffre de marde.
Les gens de Québec y sont jaloux de nous. Quoi, ils font une fête pour leur 400e? Il nous en faut une aussi!
Hé ben, le "mystère" (not) s'est résolu de lui-même...
Il jouait la carte du "gars qui a changé" mais plus que le temps passe, plus c'est le même menteur magouilleur incapable d'avouer ses tords dans une campagne où les faux pas semblent la thématique principale.
Non, lui c'est Jf Provencal, les deux sont danses appendices par contre
..... *Yes*?
moi aussi jtaime esti de montrealais fendant
T’as 100% raison. Milles excuses!
Baguette
Mais... Tu pues.
Pis tu trippe sur Linux. Neeeeeerd!
ta pas besoin de t'excuser, les deux de reddemble beaucoup quand mrme
hahahahhaha <3
Bonne rentrée à tous mes collègues et à tous les étudiants. En cette ère de relativisme, je vous souhaite le moins de Tony possibles.
ÉDITH : Source : Tom Gauld, Le département des théories fumeuses
Quand tu te mets à jaser d'essais cliniques et qu'on te sort l'osti de site web IvermectinMeta machin: 😬
Le purgatoire de la science : les gens te posent continuellement des questions concernant des domaines que tu connais à peine ou même pas du tout, mais partagent l'opinion que si tu es un scientifique, tu connais toutes les sciences et personne t'écoute quand t'essaies en vain d'expliquer qu'être biochimiste veut pas dire avoir une connaissance poussée en anatomie ou en médicaments, et t'essaies de trouver une autre personne pour répondre à leurs questions, mais il y a personne d'autre. Tout le monde est gentil et a de bonnes intentions, ils sont juste en train de surestimer tes capacités et ont juste trop d'attentes par rapport à tes connaissances.
Point bonus si ta spécialité fait partie des choses que les gens pensent "savoir" ou comprendre intuitivement parce que ça fait parler de leur quotidien ou qu'on parle de ces questions au quotidien dans les médias.
AKA " L'ostie d'fatiguant ".
La douleur est réelle.
Oh mes dieux!
L'étudiant qui connaît plus ton domaine que toi parce qu'il a lu une page dans Wikipedia. 
Dans la liste des raisons qui m'ont fait quitter l'enseignement universitaire, J'avais oublié celle-là...
Bonne rentrée à mes collègues et aux élèves :) Félicitations à ceux qui effectuent un retour aux études! Meilleure décision ever.
Pis slackez pas trop sur vos cours de Philo...   
Accrochez vous.
Le pire c'est quand Tony est également un politicien.
Et c'est son paradis. D'une pierre deux coups!
Me, who as zero understanding of French: I like your funny words, magic man
Flash back de mes cours de psychologie de l'enfance et du développement avec la karen de 40 ans en retour aux études assise en avant qui lève la main et tente de contredire le prof en commentant:
"En tant que mère, (insérer une anecdote non pertinentes en lien avec ses enfants)"
😂😂😂😂
Jesus this is pain
Ce que j'adore c'est que ce meme n'attaque personne d'une seule et unique position, il attaque tous les pantins de leur extrême respective qui ont absolument aucune idée de quoi y parlent, que ce soit pro-x ou anti-x, qui vont Google la première source qui fait leur affaire et te l'envoyer en te traitant de mouton/anti-science ou whatever
Bonne rentrée Prof. Je te souhaite le moins de cours en ligne possible.
[deleted]
Criss, je suis tu le seul à commencer juste la semaine prochaine?
C'est valide aussi dans les humanités. Ma belle-famille essaie tout le temps de se prouver à elle-même que son plus brillant rejeton ne s'est pas accointé à une vaut-rien, fait que mon doctorat sur un sujet super pointu du début du 17e siècle français me réserve tout le temps des questions sur tel croisé teuton qui a placé les deux premières pierres d'une tour à Jérusalem au 21e siècle ou sur la méthode de retirer la corne des pieds de telle marquise emprisonnée à la Révolution.
C'est le Syndrome Professeur Tournesol: les gens ont grandi avec l'image du "savant" qui avait un Doctorat en Science Scientifique et qui pouvait tout faire dans toutes les sciences, alors il pense qu'en réalité, les scientifiques sont des versions réelles du Professeur Tournesol, du Comte de Champignac ou de Géo Trouvetout.
En réalité, un savant qui invente une pilule rendant l'alcool imbuvable n'aurait probablement pas les compétences pour concevoir une pile atomique pour une fusée lunaire...
Tellement
Ensuite ils demandent à quelqu'un qui passe sa vie penché sur un microscope de se positionner sans aucune nuances et en moins de 13 secondes pour ou contre (plus de place pour le "ça dépends") des questions de politique publique qui ont des implications qu'aucun humain seul ne pourrait saisir entièrement
L'image du scientifique en sarrau blanc instrumentalisée pour servir la politique partisane.
Je te feel, je travail en informatique donc nécessairement je suis capable de réparer une smart TV pour certaines personnes.
Ya bcp d autres fatigants en plus. Le monde qui essaie de se faire diagnostiquer des shit par le prof de psycho devant tout le monde et qui rende tout le monde mal a l aise. La fille qui s'assure de dire ds chaque classe qu elle à un tdah. Le gars fatigant qui pose des questions qui on aucun rapport avec la matière. Les osties de loser qui se plaigne du syllabus ou de la charge de travail. Les ptits fendant qui se pense au secondaire encore et qui jasent dans le fond de la classe. Les bon a rien qui viennent te demander tes notes parce qu'ils ont manquer des cours . Le sjw qui demande au prof d arreter de dire le mot Homme en parlant de l'humanité. Les paresseux qui demande sans cesse si la lecture est obligatoire ou si c'est a l'examen. Le gars qui s'empresse de courir au bureau du prof dès qu'il y a une pause ou la fin du cours pour poser encore des questions pour avoir l'air smart. J'en passe...heureusement rendu à la maitrise toute la merde à été filtrée et ça devient plus agréable
A.k.a. Maxime Dernier
\> Welcome the science hell, professor. This is Tony. He read something about your domain of expertise online one day and will spend the eternity explaining it to you
Merci !
Prof au cégep, ici. La rentrée avec masque tout le temps à l'intérieur pour les étudiants, sauf à la cafétéria. Les profs peuvent enlever leur masque quand ils enseignent en magistral à plus de 2 m des étudiants, mais le remettent pour se promener dans la classe.
À la cafétéria, les étudiants peuvent enlever leur masque seulement quand ils sont assis en train de manger. Ça c'est en théorie. Dans la pratique, ils enlèvent leur masque en rentrant et se donnent des poignées de main, des grosses accolades, des bisous... Le surveillant essaie de maintenir l'ordre mais il ne peut pas être partout à la fois.
>Quel est le mot d'ordre pour la rentrée?
Quelque chose comme ça, mais surtout, le moins de Tony possibles.
N'empêche que si tu pouvais nous donner la méthode pour la corne de pieds je dirais pas non.
J'adore qu'ils nous écoutent pas quand on est dans notre champ d'expertise et qu'ils nous prennent pour un oracle sur des sujets desquels on connait rien.
On doit se le dire, "La Science", "les Scientifiques" pi "les Experts", c'est des mots qui se plug ben pour défendre ou attaquer un point que tu connais fuckall
T'as aussi oublié le gars qui regardent tous ses compatriotes de haut.
Il a aussi celui qui conteste toutes ses corrections pour essayer de monter ses notes.
En avez-vous pas mal au Cégep? Moi ce sont les parents d'élèves qui vont p-e le faire au primaire...
Je pense qu'il faut avoir une relation de partenariat avec la corne de pieds. Car contrairement aux marquises de castelets des banlieues qui nous annoncent des mini-buffers à batteries en même temps que des promesses de pieds doux, le porteur de corne porté sur les activités intenses a besoin de sa protection. Aussi choisira-t-il de l'amincir pour éviter d'en emplir ses chausses, mais jamais ne la retirera-t-il entièrement car cela taxerait ses ambitions. Je l'invite donc à la sabler doucement et régulièrement, à l'hydrater pour en conserver la souplesse, et enfin à l'anoblir d'un adoublement à la lime à ongle pour services rendus.
C'est parce que les champs d'expertise d'aujourd'hui sont trop pointus et requièrent beaucoup de justifications et de définitions des concepts qui nous apparaissent de base quand on est immergé dedans mais qui sont vraiment étrangers aux autres. P. ex. j'ai travaillé sur l'histoire de l'établissement de la preuve historique au 16e s. Je pourrais aussi probablement écrire sur l'histoire de l'histoire de l'établissement de la preuve historique au 16e siècle. Tout ça s'explique dans un français 100% transparent mais va jaser là-dessus au réveillon pour voir.
Tu veux dire l’étudiant français?
Lui je lui paie une bière et on ri des fainéants ensemble
Il y beaucoup plus de Tony ici.
r/whoosh
Tk bonne rentrée! On s'en souhaite une plus simple que la dernière...
Doublement woosh
Ah mon dieu qu'il vente ici, je ferme la fenêtre.
Le classique "j'ai un truc tu vas voir c'est facile" pis finalement ton truc c'est 15x plus compliqué que juste l'apprendre par cœur.
'oui mais non' exactement
Comme Anglophone cette vid me fait rire beaucoup. Ya tellement de petit choses comme ça dans la langue que je suis convaincu que je ne vais jamais maîtriser. Oh well
C'est facile, apprend le latin et le grec et tu sauras pourquoi ça respecte pas les règles du français 😅
C’est du par coeur pas mal le français, comme bien des langues d’ailleurs.
Stu une affaire générationelle son problème? Mesemble mon père est exactement de meme, Pis à peu près le meme age!
HEY BIN NON OUI NON, GAD MOI SA BIN NON HEILLE VOYON NON. ÉCOUTE MOI JAI UN TRUC LA. THATS IT LA. 
Ca toujours été bin l'fun l'aider à faire des rénovations... ou l'aider à faire quoi que ce soit lol.
Je sais, s'tune caricature. Je l'aime bin Martin Matt!
Je pense à Yvon Deschamps et son "LA foi, c'est quand tu y crois, et LE foie c'est quand tu y as mal!"
That’s it là. Noice.
Comme le japonais, le chinois et bien d'autres langues: relativement facile quand tu grandis avec, mais un calvaire quand t'essaies d'apprendre ça plus vieux.
Le calvaire des dyslexiques
Je comprends pas pourquoi vous parlez de règle. Y a pas de règle pour l'étymologie de ces noms communs là. C'est du par coeur c'est tout. On a juste la malchance d'avoir beaucoup d'homonymes en français.
u/savevideobot
la source?
Julie LeBreton :3 elle est adorable
“L’anglais c’est facile tu pitch des mots pis tu fais un phrase” - daddy Justin Trudeau
Ah l'orthographe et la grammaire du français, des milliers d'heures gaspillé à apprendre des règles inventées inutiles.
Moi, ma bête noire, c’est le mot musée, qui ne devrait pas avoir de ‘e’ après l’accent aigu.
J’aime le “that’s it” dans le middle…lol
Il parle avec un accent québécois, n’est-ce pas?
Mon père était prof et c'était malheureusement sa technique.
Hahaha parfois c'est tellement débile que tu retiens le truc débile.
péristaltisme: 36-24-36: le move le plus sexy du corps humain
RRNS / rorénasy: les 4 mouvements littéraires du ??17e siecle (romantisme réalisme, naturalisme, symbolisme)
Ironiquement beaucoup de mots en anglais proviennent du français mais n'ont pas de règles d'orthographes pour aider la prononciation. En anglais on reconnait le mot à l'écrit mais difficile de savoir comment le prononcer sans l'avoir déjà entendu.
http://ncf.idallen.com/english.html
Après avoir lu ce poème, j'étais surpris d'avoir réussi à maîtriser la langue anglaise aussi disons!
Un extrait:
"But be careful how you speak,
   Say: gush, bush, steak, streak, break, bleak ,
Previous, precious, fuchsia, via
Recipe, pipe, studding-sail, choir;
   Woven, oven, how and low,
   Script, receipt, shoe, poem, toe."
[deleted]
Quand l'Académie de la Langue Française a créé les premiers dictionaires, ils ont rajouté toutes les particules étymologiques pour rendre la langue écrite plus difficile à apprendre. Leur but était de pouvoir séparer ceux qui avaient le temps/l'argent d'apprendre toutes les exceptions et règles de ceux qui n'en avaient pas. Ils ont remplacé le simple "filosofi" à "philosophie" pour rendre l'apprentissage de la langue plus difficile.
Intéressant [Ted Talk](https://www.youtube.com/watch?v=5YO7Vg1ByA8) sur le sujet
Une bonne vidéo qui explique toute l'évolution:  
[NativLang - Why French sounds so unlike other Romance languages](https://www.youtube.com/watch?v=a2TWBBxwhbU)
Si tu connais l'entièreté de l'étymologie de tous les mots, c'est facile de savoir lol
Je suis en train d'apprendre l'espéranto et c'est tout à fait le contraire. L'avantage d'une langue inventée est que l'inventeur n'y ajoute pas d'exceptions aux règles 😋
Surtout une affaire de mauvais pédagogues. Je considère mes deux parents intelligents, mais ma mère était excellente pour expliquer/vulgariser la matière, alors que mon père n'avait ni la patience, ni la technique pour le faire.
Honnêtement j'ai intériorisé tout plein de notions de français que je serais absolument incapable d'expliquer de façon cohérente. C'est pas facile, enseigner.
Mon père est exactement de même aussi, les hommes baby-boomers sont très "fake it till you make it".
Sont convaincu qu'ils savent toujours de quoi ils parlent lol.
[Pour référence](https://www.facebook.com/watch/?v=314986205973324)
Gen Z: c ki Y-vont Désh’an?
je pense tout le langues
###[View link](https://redditsave.com/info?url=/r/Quebec/comments/oyus5v/ok_notre_langue_est_pas_facile_mais_je_laime/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveVideo/comments/jv323v/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savevideo)&#32;|&#32;[**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo) &#32;|&#32; [**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for savevideo&message=https://np.reddit.com//r/Quebec/comments/oyus5v/ok_notre_langue_est_pas_facile_mais_je_laime/)
les beaux malaises.
Sohcahtoa est dur à oublier, sans raison apparente.
> rorénasy  
Je l'ai lu "Roarr! eh, nazi!" et j'ai donc découvert un nouveau moyen mnémotechnique pourri pour me souvenir d'un truc dont je n'ai absolument rien à faire. Merci!
Connoisseur!
Colonel... Pourquoi ça se prononce pas "colonel"?!
Though, Thought, Tough, Through, Thorough
Ha oui, je dit pas que l’Anglais c’est plus facile. Je suis toujours content que tous ces choses stupides dans l’anglais sont comme “second nature” pour moi
[deleted]
Hahaha. Oui, on a aussi des mots qui sont appelés *exactement le même,* avec deux différentes significations et prononciations. Comme Lead et Lead. Lol
>	Rajoute à ça les régionalismes. Gopher ne se prononce pas de la même manière dans l’Est du Canada que dans l’Ouest.
Comme en Français, pour un raison ou un autre c’est plus facile pour moi de comprendre les gens de France que la plupart des Québecois... je ne sais pas pourquoi
Edit: Comment prononce-t-on gopher à l’Est?
On dirait une théorie du complot tout ça
Intéressant, j'ignorais cela. Merci pour ce partage.
Je suis tout de même surpris, mais pas tant que ça finalement.
En effet, l'orthographe conservateur est une des choses qui fait que le français est plus difficile à maîtriser. 
Si on sait que philosophie et éléphant c'est grec, c'est normal d'écrire ces mots avec ph pour faire le son f, voyons!
Aussi simple que de savoir qu'on fait la liaison avec les h muets mais pas aspirés, qui sont généralement d'origine germanique!
Les autres langues romanes s'en foutent mais c'est aussi ce qui fait que le français est euh... particulier.
https://www.youtube.com/watch?v=5YO7Vg1ByA8&t=740s
Mojosa! Kial vi lernas ĝin, kaj kiel?
En effet.
Même si j'ai souvent entendu "si t'es capable d'expliquer quelque chose à quelqu'un qui connait rien dans la matière et qu'il comprend, c'est que toi-même tu l'as bien compris"
C'est difficile, vulgariser.
J'ai pas de trouble quand ça se passe au dépanneur, c'est  un comportement légitime attendu.
Mais le vieux/vieille criss qui fait valider sa brique de 6 pouces d'épais de billets de loto à la caisse rapide d'une épicerie un vendredi à 17h mérite des châtiments corporels sérieux.
Le pire dans toute cette histoire, c’est toi qui écrit en Comic Sans Ms…
J'ai travaillé 2 ans dans un dep et je tassais le monde quand il faisait ça, on avait un petit resto, alors je les invitais à aller s'asseoir à une table à la place.
aussi le monde qui avait plein de lotto à faire valider ou avait pour 500$ de commande de lotto max, je leurs disais poliment que j'allais gérer les autres clients avant eux et y'a jamais personne n'a chialer pour ça, 
Suffit de demander gentiment et les gens deviennent coopératif.
Quand tu vas au dépanneur, que tu es pressé et que tu vois une personne âgée sortir son carnet de taxes à stupidité.
Moi qui travaille comme caissière et dois valider des briques de lotto max de vieux le matin a 5am quand tout le monde veut juste aller travailler...
J’ai acheté mes 2 premiers gratteux lundi, j’avais l’air d’un vrai taouin à demander comment ça fonctionnait pis j’ai même demandé si je le grattais sur place ou chez nous… La caissière m’a dit que je pouvais le gratter direct en live parce que y’avait personne lol
La seule exception c'est ceux qui font juste gratter le code pour le valider tout de suite selon moi.
Ca fait tu parti de notre culture Québécoise, ca?
Boaf en meme temp ces gens gardent les dépaneur de quartier ouvert. Tout ceux pres de chez moi ont fermé et je paie maintenant mes cigarette beaucoup plus cher dans les dépaneur de chaine de station service.
signé Denis barbu ?
English translation?
SAUF SI TU UTILISES DU *COMIC SANS* DANS TES MEME.
Kindness gets you nowhere. Don't be nice. Don't be mean.
Cest ca le Quebec bashing?
Les gens se fâchent tellement pour rien, c'est incroyable
Ou qui paye, avec ses restant de cennes noires le total de 35 piastre xd
Idk au dep à 7h le matin quand t'essayes de renouveller ta passe de bus avant d'etre en retard a tes cours c so so en esti aussi. Surtout quand y'ont 487 ans pi qu'ils ont toute la journée.
Un petit moment de culture télévisuelle rançaise, [le complot vieux](https://www.youtube.com/watch?v=DTMHLTvyn3w).
Moi je trouve ça triste. Ces personnes là sont souvent en grand manque d'attention et sont complètement dépassées par la vie moderne.
J'imagine qu'à leur époque, c'était "normal" de passer le plus de temps possible à la caisse pour faire valider ses billets. Ça faisait partie de leurs "activités sociales".
Ils ne se rendent probablement même pas compte qu'ils font fâcher ceux qui attendent. Leur temps à eux est TRÈS élastique, ils peuvent se permettre d'attendre.
C'est un peu fait exprès pour mettre du piment d'espelette dans le débat.
Scratch whisperer
Je suis un "ti-vieux" moi-même et je peux t'assurer que ces imbéciles me stressent aussi.  
Les loteries sont une taxe volontaire pour les épais.
Grrrr!!!
Il devrait avoir des heures légal de validation de billets pour ceux qui atteignent l'âge d'or.
Flashback de caissier dans mon jeune temps avec les gens qui venait justement gratter sur place et qui continuaient comme s'ils étaient dans un casino.
-Gagné deux piasses! Donnes-moé en un autre! Celui-là était pas bon mais peut-être l'autre, envoueille-donc, un autre!
Ça c'est pas le fun.
Je prends les bingo pour avoir au moins 10min de fun pour mon 2$
Apparemment.
https://www.reddit.com/r/Quebec/comments/qcfwzr/s%C3%A9rieux/
Je t’encourage à arrêter de fumer.
Si c’était signé Denis Barbu, ce serait probablement genre :
Ce monde la t’es emmènent en camping une fin de semaine de pluie abondante tu les réveille en pleine nuit pis tu le perce avec poteau pliant de la tente pis tu rempli la tente de roches; plouf dans l’eau 
^je crois
But if you scratch your scratch-off ticket at the counter in the corner store. Die motherfucker!
C'est la vrai police qui transmets un sentiment.
Toutes les autres sont juste plates comme les conditions d'utilisation d'un lave-vaisselle Bluetooth.
Ça ressemble pas mal à ça hein?
Ou qui compte son argent ticounne-tire au comptoir pour payer ses 357,45$ de cochonneries made in china
Ça me fait penser, la cenne a été discontinuée en 2012. Il y a des enfants en âge de boire qui n'en ont probablement jamais utilisé de leur vie!
TSSS ! Assert Dominance
Je suis d'accord, mais en tant que caissier ça passe mieux lol
Je t'encourage à te mêler de tes affaires.
That hits! Damn
"Die motherfucker"
Nicely translated.
Je posais la question
Je dois quand même préciser que je gratte chez moi...
D’accord.
Lol j'en avais jamais douté.
Et vous ? Pourriez vous battre JF au bras de fer ?
We’d be lost without him.
avec la tit poude hahaha
Ah cest lui JF caron, il a lair plus gros en photo
Jf Caron peut aller se réhabiller.
c'est l'homme le plus mince que j'ai jamais vu
Merci JF
On ne le mérite pau
Un /r/bossfight dans les profonds des stations du métro de Montréal.
Quand le métro est en retard c'est parceque JF est en break
il ressemble à tous les étudiants venus de sherbrooke pour étudier à montréal
super dangereux... le genre de cave qui creer des retards inutiles
Jean-François Caron est en tbkkkk ce soit pas lui le plus fort....
Je joue au cosom avec ce gars, en plus de pousser le métro, il a toute une shot!
[Je peux battre bien des gens avec un bras de fer.](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/eb/Iron_artificial_arm%2C_1560-1600._%289663806794%29.jpg)
Avant d'ouvrir le lien je pensais voir Caron lol.
Caron c'est la bitch à JF...
Ils se pitchent des métros les uns sur les autres.
Je peux battre bien des gens avec une barre de fer.
Je peux battre bien du fer avec des gens, tant qu'il est encore chaud
Jean? y'est tout le temps chaud, tu pourras y faire le bat autant que tu veux
J’en connais des gens qui s’appellent Jean qui battent des gens qui s’appellent Jean avec des bars de fer
[deleted]
Yousskié
J'ai fait une [update](https://imgur.com/a/1dJj9kD)!
Yéyou?
Sans oublier l'accord en genre pour le féminin, "Oussékalé"!
tsétuyéyou
Yéou?
Comme dans l'expression "oussékilé le p'tit bum?"
Mo ltrouver
Je cherche serge.
yeousti?
Ousse steak haché?
Y’as-tu une recherche qui permet de retrouver tous ces mêmes postés ici?
Ouskyé
"Tassez-vous de là y faut que j'voille mon chum. Ça fait longtemps que j'l'ai pas vu. Y'était parti, y'était pas là."
La plus courte version possible avec « skié ou skisson» lorsque suivi d’un nom ou d’un groupe de noms. Ex.: Skié le beurre?, skissont les autres?
Et le variant « you » comme dans: You l’beau frére?
Chabooooooot!
Il y a du travail à faire dans ce mémé....
Lévulaba
yé ou?
Occasion manquée avec Ourssékilé 😁
Ou steak haché???
As someone learning French, is it appropriate to use both, or does it depend on the situation?
Dioukala ?
oussékilé c'est pas pour dire ''ou est-t'il'' , c'est pour dire ''Ou est-ce qu'il est?''
Je suis un peu en dehors de la loop. Ça fait quelques fois que je vois des postes du genre. C’est quoi le sens de la blague.
Ou au féminin? De djyouskala?
Où steak haché?
C'est une langue belle...
New to french, is this some slang or that sort of thing?. Can someone break it down like a 5yo? Thanks in advance
Ayou?
Et une autre bonne du lsj: arsoude = revenir
Quand-es ce t'arsoud?
Oueskié
yousskilé, pour moi.
Avec ses chums, qui sont aussi des ptits bums.
Y'est en train de pas  partager l'ch'min!
Exactement. Ouskié et non pas Ouskié. C'est un L silencieux.
Merci.
Contente de voir plein de monde qui utilisent aussi "yoù" pour où.
Ça mérite une version longue et un poteau séparé!
Yé où?
Déyouskilé?
‘Skalé
Sékié Sarge?
I mean, depends with who ure talking to. If its a Quebecer, take the second option. Bot if its a French, better go whit the first. They would not understand otherwise.
The second panel is written as a photenic imitation of what a very "popular"/working class level of Québécois language would sound like. You could even shorten it further to "ouskié" or "cékié".
Lots of syllables get dropped in a popular register, depending on the regional accent.
Akcétchums
Pis les voisins commencent à jaser \~
yé t'aprah\*
Oui! Plus de Winnie, comme Winnie le lobotomisé, Winnie qui reçoit de la visite, Winnie la baron des trains de 1850, Winnie style Roi-Soleil etc.
Su cire!  
cire = « Sears »
Il se souvient de rien: TLDR
Out of context. Mais on peux tu parler des plaques de moto?
Calvaire. Pourquoi est-ce que la SAAQ est pas capable de faire des plaques qui fit le format standard d'une plaque de moto comme les autres provinces?
Et pourquoi est-ce qu'on doit percer nous-même nos plaques pour les faire fitter?
Come on.
Sa veut dire quoi tldr. Jimagine toujour the lord of de ring
*Le
TL;PL
Téhelledéaire
Z1000 sur road 5?
Joublir 💀
The Lord of Da Ring?
Le
[Dans ma Camaro, je t'emmenerai sur tous mes chemins d'été, dans ma Camaro, je t'emmenerai à San-Francisco...](https://youtu.be/xCgHE8QrU-o?t=65)
C’est pas faux.
C’est même pas légal de percer la plaque en plus.
Ma moto Suzuki gsxs1000, le Harley et Kawa que j'ai eu précédemment et ma plaque n'ont aucun problème de grandeur.
C'est peut être ta moto le problème!
Too long ; Didn't read.
C'est quand quelqu'un écrit un "wall of text", une affaire trop longue pas de paragraphes que tu veux pas lire. TL;DR. Too long; didn't read.   
Souvent le monde quand ils écrivent des long posts aussi vont rajouter une version TL;DR a fin de leur post pour ceux qui ont pas le gout de lire tout ca. Un genre de petit résumé.  Fack c ca.
Pas sûr de ce qu’il voulait dire mais sur les internets ça veut dire too long, didn’t read.
Imho, ça veux rien dire sur une plaque de véhicule.
Meme "tl;dr: Je me souvient" fait pas de sens
Je pensais la même chose ! Lol
C'a l'air que le monde aime ben les Michelin ! J'aime mieux les Metzler... C'est personnel j'imagine !
Les pneus collent sur la route en temps sec, excellent lorsque la surface est mouillée et durent entre 10k et 14k km.
Un coup que j'ai mis ça sur ma moto j'ai jamais eu envie d'en essayer d'autres.
La botte secrete.
C'est bin rare que quelqu'un a un ticket pour ça. Temps que tu vois clairement le no de plaque toute est beau.
Ton kawa c'est un moto cross? Je pose la question parce que j'attends mon Yam et je me demandais si ça vaut la peine de le plaquer?
J'ai du percer ma plaque pour la mettre sur ma kawasaki. Bizarre comment c'est pas constant dans une même marque...
>"wall of text"
Les français utilise le terme "pavé de texte", généralement réduit simplement a "pavé", ce qui permet au lecteur de répondre "pavé César!" a un message de la sorte.
TL;DR  "Fac un résumé"
Je ne les est pas testé mais j'ai beaucoup entendu parlé de ce modèle. J'avais des Rosso 2, ça colle vraiment bien mais sa fond comme de la glace au soleil. Je m'avais équipé de S22 durant l'hiver. Mais j'ai pas eux le temps de tester ça. J'ai du vendre ma moto.
L'un des meilleurs épisodes.
Ça change rien a la légalité de la chose ca.
Ce que tu dis c'est que même la police sait que c'est con dans le contexte des plaques trop grosse québécoise
Remise ta motocross. Tu vas avoir les papiers et sa coute rien par année. La seule chose c'est que t'aurais besoin d'une inspection mécanique pour le plaquer plus tard mais ça n'arrivera pas
Vieux KLR 65O 2 générations précédentes.
Merci, malheureusement fait 20 ans je suis pus au Québec a part 2-3 mois par année je suis en train de perdre mon Français.
Ouais c'est pas faux!
Exacte, mais les policiers sent fou parce que comme tu dis, cest con. Donc tu perces aux bon endroit et tu n'oublie surtout pas la lumière de plaque et tout est correct. 
Les seuls qui ont du trouble. C'est ceux qui mettent la plaque à la verticale sur le côté de la roue.
Si je frappe quelqu'un dans des chemins de chalets... J'ouvre jamais ma machine à moins d'être 100% sûr qu'il y a aucun risque pour autrui mais on sait jamais... Suis-je couvert par la SAAQ? Je dois traverser des chemins de chalets pour aller dans mes sentiers. Et le nombre de côte à côte et de VTT ont explosé avec la covid...
Merci pour la réponse btw.
Hors sujet, mais a ma connaissance la lumière de plaque n'est pas obligatoire pour les motos, du moins la dernière fois que j'ai vérifié (y a quelques années).
Je sais pas si la saaq couvre les accidents hors route. C'est probablement écrit sur leur site. Pour les sentiers sa prends un mirroir a gauche, lumière avant et arrière ainsi qu'un indicateur de vitesse. Je croyais que c'était pour la track seulement mais pour les sentiers c'est plus compliqué
Malheureusement c'est faux.
Ma situation est compliquée 😅 je fais surtout du hors route et du enduro. Des fois de la track pour la technique mais c'est pas mon bread and butter comme on dit. 
Merci encore, je vais checker à la SAAQ.
Une des plus belles randonnées du Québec !
J'ai fait la Zec des Martres dans le même secteur et ça paraît qu'il y a un afflux de touristes cet été.  Pilassage hors sentier et détritus dans les sentiers.  Quand un spot devient plus populaire c'est ce qui arrive.  Ramassez-vous maudit cochons.
Un plaisant 5km d'escalier mais la vue en vaut tellement la peine. Je me souviens que mes chevilles étaient ben fatiguées en redescendant!
Je vais la faire avec mon chum bientôt (une fin de semaine où il ne fera pas +1000 degrés)! J'y serais personnellement allée cet automne parce que j'ai recommencé à m'entraîner il y a seulement trois semaines, mais il insiste pour qu'on la fasse avant ça.
Souhaitez-moi bonne chan.
Magnifique vue, mais j'ai toujours trouvé dommage le barrage qui gâche le paysage.
Love this hike! Brutal & so rewarding.
Super! J'aimerais bien y retourner mais comme je suis à Gatineau, ce n'est plus une affaire de fin de semaine comme quand j'étais à Québec, ça se ferait mais je veux pas passer tant de temps à conduire.
Ça fait qu'à place je prends une semaine et je m'en vais en Gaspésie en septembre. Ptête l'année prochaine je me ferai un gros trip Hautes-Gorges + parc des Grands-Jardins + d'autres endroits dans le Saguenay-Lac-St-Jean.
Magnifique, tu as de la chance!
C'est vrais que c'est beau! Je ne l'ai pas fait depuis longtemps
Je l'ai monté l'an passé. Très très belle randonnée!
Belle randonnée! Quel sommet des trois?
Un petit joint avec cette vue là c'est le rêve
Cest tu le genre de place que j'peux aller marcher le jour pis m'installer avec mon kit de hamac dans l'bois le soir ?
C'est vraiment un endroit incroyable. J'y étais la semaine passée j'y retournerais volontier. Par contre, c'est un peu plus difficile que ça en a l'air comme randonnée. Le fait qu'il te reste presque la moitié de la descente à faire dans le dernier 1, 1.5 km d'une randonnée de près de 12 km, ca rentre dans les genoux pas mal. Je recommande fortement les bâtons de marche pour éviter les blessures. S'il fait chaud, ça prend aussi beaucoup d'eau.
Zut de flute jsuis allé là mais j'étais trop paresseux pour faire ce sentier et j'ai manqué ça!
On tire des pneu en bas maintenant
Hey super, j y suis allé aujourdhui. Bon workout mais cette vue est une des meilleures de l’est du Canada 👌👌
100% d'accord, c'était la plus difficile que j'ai fais à date aussi :O. As-tu déjà fait le mont mégantic? je voulais y aller dans 2-3 semaines
Je me souviens que je m'étais tanné de compter les marches après 300 quelques. Il en manquait d'avance que je commence, et il y a en eu plusieurs après que j'aie arrêté, et il faut faire x2 pour l'aller et le retour :)
Bonne chan. C'est qui l'fun c'est qu'à mesure que tu sues ta vie en montant et que tu bois de l'eau....ton paquetage devient plus léger.
Bonne chan!
Faire de la randonnée en automne est tellement plaisant, ton corps évacue la chaleur comme il faut et t'as envie de bouger, et t'as pas besoin de te traîner 5 gallons d'eau. Au printemps aussi ça peut être le fun sauf que c'est souvent bouetteux. De septembre à jusqu'à ce qu'il y ait de la neige, c'est juste parfait.
[C'est mieux?](https://i.imgur.com/eEFNLDT.jpg)
Mouais, mais ça reste mieux qu'une centrale au charbon ou bien le retour aux chandelles.
La photo du post est le sommet 1, mais j'ai fais les 3. J'ai d'autres photo dans un album mais fucking reddit m'empêche de partagé le lien 0ne\[D\]rive. N'importe quoi
Jsuis pas du genre pot mais sérieux une bonne bière en haut ça fais du bien!
Non, tu dois être revenu avant 6h le soir en bas je crois. Tu peux aller voir sur la sepaq pour plus dinfo
Pour ajouter à ce que OP a mentionné : non seulement tu dois avoir sorti avant une certaine heure du sentier, mais après une certaine heure (autour de 13-14h00, selon la saison), la sepaq bloque les nouveaux départs dans le sentier, et un garde forestier monte pour aller fermer la marche pour être sûr que **tout** le monde est redescendu en sécurité.
Si le sentier se fait relativement bien de jour, le soir et la nuit il devient très dangereux. Et même de jour, il y a régulièrement des interventions pour aller chercher des gens dedans (fouillage de cheville, gens qui se sont surestimés ou qui ont sous-estimé le sentier, etc.).
Cela dit, je le recommande quand même à faire au moins une fois dans sa vie, mais arrive là de bonne heure, c'est devenu une autoroute à randonneur depuis la pandémie ;)
Le mont mégantic perso je le trouve moyen, je préfère le mont Saint-Joseph à côté, plus belle vue et rando plus intéressante, en particulier l'hiver!
Ouais elle est bien physique. J'ai pas encore fait Megantic, c'est dans mes objectifs cet été, avec la Scotora dans la Jacques-Cartier.
J'arrive du mont Mégantic. J'ai fait le mont Saint-Joseph à côté aussi.
Dans le fond, il y a un sentier qui fait trois monts (la boucle des trois sommets, Saint-Joseph, Victoria et Mégantic). Mais je trouve que c'est une randonnée un peu plate parce que tu atteints les deux premiers dans les 8ish premiers kilomètres de genre 16-18. Après ça la marche est longue et pas intéressante (à mon avis) pour arriver au sommet du mont Mégantic. 
On l'a fait en deux morceaux finalement parce que notre terrain de camping etait dans le parc du sentier. Mais c'est pas très difficile à part la première montée du mont saint Joseph
Mégantic c'est beaucoup moins abrute à mon souvenir
Tant qu'à être dans le coin je crois que je préfère le Mont Gosford. Mont Ham aussi est super.
Une fois que t'as passé l'escalier de 2-3km qui mène ~~au Mordor~~ à un gros ruisseau, le reste se fait pas trop mal :)
C'est parfait!
C'est bien, mais je pense que ça serait encore mieux ainsi : [https://i.imgur.com/tpPv6Sp.jpg](https://i.imgur.com/tpPv6Sp.jpg) ;)
HAHAHAHA merci pour l'édit 🤣
C'est pas un barrage pour produire de l'électricité.
En même temps, si ton compte MS est trop identifié à toi, ça deviendrait une forme d'auto-doxxing.
Monte un album Imgur ;)
Exact
Cool jcheck ca, merci man
Ah shit j'en doute pas
La Scotora par contre était pénible haha, prévois des chaussures/bottes comfortable car c'est pas mal rocheux tout le long (gros cailloux ronds)
Me recommanderait tu de faire la boucle à l'envers dans se cas? Commencer par le mont Mégantic et finir par les 2 autres sommets?
La seule partie abrupte de Mégantic c'est le dernier 100m avant le plat du haut de la montagne, c'est même un peu plus en pente a cet endroit que l'acropole car tu dois grimper avec tes mains sur des grosses roches (rien de niveau expert).
La boucle de 30km à Gosford est sur ma liste!
Jme suis faites dire que le mont gosford était peu entretenu. Est-ce vrai?
25 années de pratique avec MS Paint. Je suis un artiste.
Ils font cuire des guimauve là dedans ou bien quoi?
Je suis curieux, comment ça serait possible si tous mes photos contienne seulement du paysage et pas moi en tant que tel? Et que le lien one drive est seulement mon album pour X et rien d'autre
Pour le coup la scotora je l'ai pas trouvé si compliquée ! Des roches mais surtout c'est juste qu'elle est longue. Mais pas de gros dénivelé comme l'acropole.
Un sarrau de laboratoire aux manches courtes c'est l'équivalent d'un demi condom.
Suis-je le seul personne qui penser que la deuxième stock photo est un peu étrange et très spécifique...
O_o...C'était quoi les odds que je tombe sur ton meme ca bole comme la fille.
chfa mes recherchesss
Fa tes racherche
Mon mémé préféré de la semaine !
Des Karens
Bravo, c'est rare qu'un meme me fait rire mais as réussi!
Pas trop longtemps pour ne pas pogner les hémorroïdes
[cyber woman with corn, le OG classique ](https://www.shutterstock.com/search/cyber+woman+with+corn)
FaItEs DoNc VoS ReChErChEs GaNg, L’éTaT PrOfOnD NoUs BrAiNwAsH
Moi j’ai fait mes recherches comme les Covidiots m’ont dit de faire, je les au fait sur youtube et sur google.  Étrangement, je suis arrivé à la même conclusion que les gens sensé, suivant le consensus scientifique.
Par contre, j’ai bien ris en écoutant des caves parler dans leur char, ou en lisant des articles farfelu sur des sites en html du style des années 90.  Pleins de choses qui ne se tiennent pas ensemble, à moins de se forcer une gymnastique mentale digne de donner un anévrisme.
bravo de discréditer la pensée critique
quand poser des questions ou remettre en question ce qu'on te dit devient synonyme d'imbécilité, c'est inquiétant comme "message"
Cest fou comment on se prive de discussions. Pas besoin de ma maitrise en microbiologie pour lire les stats de la CDC et comprendre que le pfizer est une nuisance plus potente que le covid19 pour notre système de santé, du moins à court terme selon un echantillon de 112 000 (2.79% hospitalisations, contre la covid qui est à 0.05% d hospitalisation environ, on parle de 50 fois plus dangereux que le virus lui-même niveau surcharge des hopitaux).
Donnez vous la chance d écouter autre chose que la publicité de la compagnie qui cherche à faire profit ; écoutez aussi les médecins qui suggèrent d attendre le vaccin traditionnel plutôt que de jouer à la roulette russe avec la thérapie génique.
Ben oui, meme sur la bol vous pouvez faire dé recharches. Arrêtez de dévaloriser la remise en question svp, aupire si les gens se trompent aidez les ;) et considérez que vous vous trompez peut-être aussi. Avez-vous verifier ? Moi plus de 20 fois déjà et je me suis même permi de changer d opinion, wow ! Et toi?
Edit : je suis pro vaccin, contre pfizer (thérapie génique).
pas contre la vaccination, mais je vais attendre de voir le sort des beta testeurs avant de penser à prendre ce vaccin.
Pourtant c'est fou ce que des manches mal placer peuvent faire comme degat sur une paillasse.
C'est comme l'acteur dans le club des 100 watt qui est dentiste qui me recommande fortement Crest.
Tu met un sareau pis boom tu peut recommander fortement.
La première ou la deuxième moitié?
Hahahahaha
Sa coiffure et son visage me font penser à ma cousine qui a récemment rempoté des niaiseries anti-vaccin sur Facebook!
r/wtfstockphotos
Des recherches sur les recherches?
Jpense que la raison pour laquelle tu te fais downvoter c'est que tu dis d'aider les gens qui sont partis sur une méchante dérape. C'est trop souvent des gens qui n'entendent plus vraiment la raison et qui sont simplement dans leur monde où les conspirations existent partout... j'ai déjà essayer d'avoir une vraie discussion avec quelqu'un comme ça et c'était honnêtement abrutisant et facheux.
Par beta-testeurs tu fais référence aux patients de l'essai clinique?
Je suis a la même place. Ya des effect néfastes  observé mais ça c'est pas inattendu. 
 Mais déjà ya des dire que ça empêche pas le virus de ce propagée, voir innutil face à des nouvelles mutations.
Donc je suis pas pressé.
Je voyage beaucoup j'ai pas peur des vaccins.
Moi j'achète juste des sarraux avec élastique au poignet, ça travaille vraiment bien. En plus tu peux remonter tes gants par-dessus l'élastique pour qu'il y ait aucune peau nue exposée.
La partie gauche
Et ses fesses?
Des recherches sur un vaccin pour les anti-vaccins
Moi je pense que je suis downvote parce que les gens ne s intéressent pas à plus qu'un opinion ; celui qui pensent être le leur. Quand on pense savoir, l ignorance s installe, autant pour les conspirationnistes que ceux qui se tiennent sur l autre extrême. Moi je ne souhaite que d'avoir un peu plus de gens dans le milieu ; qui sont aptes à discuter et restent raisonmablement sceptiques.
Comme Aristotle l'a dit : "it is the mark of an educated mind to entertain an idea without accepting it".
En d autres mots, on est mal éduqués et n'arrivont pas à se créer plus qu'un scénario. En psychologie ils en recommendent minimum 3 : neutre, positif et négatif. Cest la meilleure méthode pour comprendre qu'en fait, on ne sait rien. 
Bref, on dirait aussi que les gens n ont pas regardé les statistiques de la CDC sur le pfizer. Il devient évident que ce n est pas notre grand sauveur, mais qui sait, il le deviendra peut être. Moi comme jai deja dit, j attends le vaccin traditionnel avec le virus désactivé ; on sait que ceux-là ne sont pas une menace pour nos hôpitaux
Non, dans la tête de ces gens là il n’y a pas eu suffisamment d’essais cliniques et toutes les personnes qui sont vaccinés en ce moment sont des cobayes.
Fonctionne sur les nouvelles souches connus au moins et diminue la sévérité des symptômes, c’est quand même encourageant
C'est la.norme dans l'alimentaire, mais dans un labo je sait pas si sa peut nuire si jamais tu as besoin de le retirer rapidement suite a un accident. Sa marche tu bin?
Oui, ce sont ceux de ma cousine, jen suis sur
Il me faudrait d'autres angles pour être certain.
Y a un vaccin qui soigne les anti-vax?!
Comprendre qu'on ne comprend rien, c'est un bon bout dans la ligne dunning-kruger. Ça prend d'emblée une certaine connaissance du sujet, ce que la plupart des gens n'ont pas vraiment. Je suis daccord avec toi pour ce qui est de pfizer qui veux s'enrichir, mais l'alterbative en ce moment c'est de continuer d'attendre pour une meilleure option? Une compagnie compétitrice qui sort son propre vaccin pour faire compétition?
Je crois que dans tout les cas, c'est la solution utilitaire qui remporte ici; faire le plus de bien à un plus grand nombre de personne.
La menace pour les hopitaux, de ce que j'en comprend, c'est d'arriver à une capacité maximale et d'avoir à faire des choix sur qui on soigne. Prendre le pfizer, c'est encore le choix qui apporte le moins de dommages dans ce cas ci (encore selon moi).
Ouais ça s'annonce bien. 
Si ça continue comme ça j'vais probablement cherché à l'avoir d'ici ~juin-sebtembre~
Ou bien 2023 si ça continue a la vitesse ou ça va live haha.
*met le meme de Gen. Grievous Ah Yes, the negotiator*
Un grand sage a déjà dit que l'eau de javel peut être pas mal efficace.
fa ta rechersh
Non, le pfizer met 2.8% des gens dans les soins intensifs alors que le covid lui beaucoup moins. Il est un plus grand danger pour les hopitaix que le virus lui -même. Je t invite à aller voir sur cdc.gov ces stats. 
Si comme tout le monde tu t en fou et "faire t recharches" tu vois ça comme de la stupidité (tsé t informer sur le site du gov c fucking stupide voyons t  pas un scientifique avec des fioles), tu peux attendre que je retourne chez moi et que jte link ça lorsque j'aurai accès à mon pc. 
Je suis tellement dépassé par cette culture qui nous encourage à ne pas faire de recherches sur quoi que ce soit. Literallement la chose la plus ridicule que j'ai jamais vu de ma vie. Si tu es capable de valider une information avec une dizaine de sources différente et par sources je veux dire des medecins, virologues, infirmières, micro biologistes, CDC, diplômés de maitrises dans plusieurs domaines reliés, pourquoi pas ? Ben parce qu'on te dit que ca vaut rien faque crois nous, ca vaut rien. L opinion des politiciens par contre ça c'est de l information de qualité.
Ils parlaient d’avoir vacciné tous les Canadiens autour de septembre, à voir si ça va se concrétiser
Écoutes, là jsuis sur le site du cdc et je cherche, mais il faut que tu comprenne que c'est pas une culture qui fait que le monde font pas de recherche, c'est la nature humaine de croire la première chose qui raisonne avec soi. Le phénomène d'echo chamber est plus valide que jamais grâce au fait que tu peux littéralement bloquer ce qui te dérange sur Internet.
Btw si tu as le lien pour les vaccins covid qui mettent 2.8% des gens aux soins intensifs, jsuis prenant. Jveux lire ça.
Bien content qu'au moins 1 personne comprends ce phénomène. Les industries comprennent certainement celà en ce moment et en profitent.   
On ne veut pas aller plus loin que notre confort en ce moment.   
J'ai trouvé les stats que l'ami de la sauge discutait et plus encore :   
Lien vers le document sur le site de la CDC (dûr à trouver quand même) :   
[https://www.cdc.gov/.../slides-12-19/05-COVID-CLARK.pdf](https://www.cdc.gov/vaccines/acip/meetings/downloads/slides-2020-12/slides-12-19/05-COVID-CLARK.pdf?fbclid=IwAR2P4ECINsrL8sG66NJb3Z3ab3rX8Ib9L-8JfYqxedo-nuH7UEWavHORO_Q)  
Politicien français qui discute de ces chiffres : [https://www.youtube.com/watch?v=bHJ07evAsy4](https://www.youtube.com/watch?v=bHJ07evAsy4&fbclid=IwAR05OLWqTaR4pAUwpsKxlnilwpxKOmawofFuMllvlkBmhKb1qFjn26SbhRk)  
Vidéo virale d'un infectiologue francais, chef du service des maladies infectieuses dans son hopital  : [https://www.youtube.com/watch?v=2fcFa2xI6sY](https://www.youtube.com/watch?v=2fcFa2xI6sY&fbclid=IwAR1bZ0Jt-aBszeUx0y7NIDc8cfB4z9dwroenbs0EB6XYsVXRoZ3AhVyohXo)  
Intéressant de voir qu'ailleurs on se permet d'en discuter, on a du travail à faire !
Yes, je viens d arriver chez nous, apparamment quelqu'un a gagné la course :o super intéressant les videos wow !
Et oui bien d accord, les gens croient ce qu ils préfèrent croire, au profit de ceux qui veulent du money ^-^'
Rendu là, leur perte.  Ton frère va se trouver de quoi d'autre facile.  C'est lâche comme approche de la part du bar tho...
Il y a les deux, les bons employeurs ont du mal à attirer et garder le monde aussi. C'est une tendance liée à la démographie qui est observée depuis plusieurs années.
La différence est que les bons employeurs depuis des années mettent des gros moyens en oeuvre pour être attractif et compétitifs. Ça coute cher et ça marche pas toujours comme par magie mais ils s'adaptent.
Les mauvais employeurs, notamment en restauration ou la pénurie est exacerbée par le départ de beaucoup de monde vers d'autres professions à cause des confinement... Ils ont pas encore compris la game. Ils appliquent des pratiques de recrutement et gestion d'équipe du siècle dernier, et ils chialent que ça marche pu.
Faudrait y aller en gang avec no tatouages pis nos barbes pas rasées depuis 3 mois, histoire de leur faire honte...
On chercher: un employé junior avec l'expérience d'un sénior au salaire d'un stagiaire
"pU pErSoNnE vEuT tRaVaIlLeR!"
Fait pas oublier que des fois les employeurs font exprès de pas engager juste pour maximiser les profits.
r/antiwork
(Sub en anglais, désolé)
C'est la faute aux Pcre et Pcu qu'ils disaient! Ah ces programmes sont terminés? Faut trouver un autre coupable, vite!
Ça ne rappelle il y a quelques années. J'avais appliqué pour être serveur de banquet dans un grand hôtel/centre de congrès (quand même basic, servir de la bouffe, salaire minimum). J'ai un DEC en tourisme et de l'expérience dans ça. Réponse immédiate: études insuffisante, demande de détenir au moins un BAC.
Je pense pas qu'ils trouvent beaucoup de bacheliers pour faire ça.
En 2021 il faut être drôlement déconnecté de la réalité si tu veux runner une cuisine de resto sans aucun mec tatoué
On a le meme taux de natalité que pas mal tout l'occident, avec le meme sinon plus haut taux d'immigration mais pour une raison mysterieuse selon les neo-libéraux ont est en manque de mains d'oeuvre et dans le reste de l'occident le monde fait juste parler du manque d'emplois...
Les plus vieilles générations qui embauchent comprennent pas qu’aujourd’hui, la plupart des Gen Z et des millenials ont des tattoos et des apparences plus flyées. Va falloir qu’ils commencent à donner du lousse là-dessus, sinon ils engageront jamais personne!
\>Il lui répond que selon le maître d'hôtel: "il n'a pas la forme et le   
look que l'on associe à l'hôtel" en référence à son poids et son style   
(sa moustache et ses tattoos).    
Coudonc, c'est tu l’hôtel de abercrombie and fitch??
Ce qui est cave a propos du tattoo, c'est qu'a moins d'avoir été niaiseux pis de l'avoir en haut des épaules sur la main, ça peux facilement être cacher par une chemise à manche longue en plus de fitter au niveau de la "classe" attendu dans un hôtel.  
Et euh, je pense que c'est illégal de refuser un employé pour une question de poids sauf si ça nuit directement aux performances ou aux tâche lié au travail.
C'est quand même vraiment poche pour le jeune, c'est pas facile ce trouver un travail avec salaire paspire, des assurance, des vacances et des bonus, pratiquement impossible si ta pas de formation ou d'expérience, dans son cas il était un peu lent, c'est normale, il faut investir dans ses jeunes qui veullent travailler et les former à notre main pour avoir des employer compétant et travaillant.
r/antiwork
Ça fait plusieurs années que l'on sait que la population est vieillisante, il y a moins de jeunes pour combler les postes. Les boomers on eu un manque d'emploi, des entreprises se sont créé a gauche et a droite pour créé du travail, les entreprises on grossit. Maintenant que ces employés quittent pour la retraire il reste plus de jobs que de travailleurs. On se rend vers une réforme du travail où les employés en  sortiront gagnant sans l'aide de syndicats. Les dernières génération chiales par jalousie car nous demandons des meilleurs salaires et conditions ce qu'ils n'ont souvent pas pu avoir vu la mentalité 《t'a une job 40h/semaine tu la garde car ça vaut de l'or》malgré le salaire et conditions offertes.
Vrai.
Nos porcs capitalistes, en regard à la main d'oeuvre, ne croient en leur gospel d'offre et de demande que quand ça les avantage (comme ça a été le cas depuis belle lurette). Soudainement, cette notion qui leur était si chère jadis devient obsolète quand elle vire à l'avantage des travailleurs.
Après, ils nous parlent d'entitlement (belle projection!) et nous servent des platitudes aveugles et complètement débiles comme "lEs JeUnEs VeUlEnT pU tRaVaiLlEr".
Ce sont des sociopathes endurcis qui ne savent pas gérer l'effritement de leur pouvoir sur les gens qu'ils sont habitués d'exploiter pour leur propre bénéfice abject.
Désolé pour ton frère.
dis-lui de ré-appliquer avec son deuxième nom de famille, et cette fois de garder son masque en tout temps et porter des manches longues
Faut faire attention à ne pas tout mettre dans le même panier. Certains employeur se plaigne Oui, mais ce n'est pas à cause de la rétention.
Plusieurs entreprises ont un potentiel de croissance incroyable, par contre, c'est freiner par le manque de main d'oeuvre qualifié. 
Par exemple, l'entreprise où je travail a un taux de rétention fortement supérieur à la moyenne! Soit environ 10% (VS le reste de l'industrie à environ 40%) Elle est tout de même freiner de grandir actuellement. Nous avons plusieurs postes d'ouvert et recevons tout au plus 1-2 CV par semaine maximum. La moitié des CV reçus n'ont pas les qualifications requises pour le poste. C'est pas vargeux !
Ce n'est pas vrai que les employeurs en général ont de mauvaises pratiques. Ça ne veut pas dire que certain secteurs n'ont pas courus après pour autant.
Aussi, en discutant avec une professionnelle de recrutement, elle était sidéré de se rendre compte que même pour des postes de directeurs et gestionnaires haut placé, les entrevues se font "ghoster". C'est du jamais vu.
C'est pour ces raisons entre autre que je crois que ton point de vu devrait être plus nuancer que cela. Je trouve ça vraiment de la marde pour ton frère! Ça du être vraiment frustrant de vivre cette situation. Je ne crois pas que nous devrions blâmer tous les entrepreneurs et gestionnaires du Québec pour le cas isolé de ton frère. 
Je suis d'accord avec toi que cet industrie en particulier n'a pas su évoluer bin bin!
Après 30 dans l'industrie, je peux dire que le monde ne quitte pas leurs emplois, ils quittent leurs boss.
Dis toi que ces histoires sont présentes partout. 
Un de mes potes a créé une méthode de tests pour les molécules pharma. Elle porte son nom. Appelons la méthode X. 
Il finit son 2e postdoc et voir passer « cherche ingénieur recherche pour appliquer méthode X bla-bla-bla ».
Il postule. Interview « nous ne sommes pas intéressés par votre profile car vous n’êtes pas ingénieur ». « Mais j’ai créé la technique ». « Oui mais vous n’êtes pas ingénieur »….. entreprise top 3 dans le domaine. 
Ma fiancée a rencontré le même pb. Une spin off de notre fac voulait vendre/améliorer une méthode qu’elle a développée pendant sa thèse. 10 articles, 2 brevets, plusieurs prix etc. Ma fiancée a donc postulé sur le poste d’ingénieur recherche que cette start-up proposait. « Votre profile n’indique pas que vous êtes compétente à améliorer la technique »….. bon elle a fermé depuis et c’est la nouvelle boîte de ma fiancée qui commercialise le produit, et elle est chef de projet dessus. 
Mais quand même …. 
Et je ne te parle pas de mes déboires.
Exactement. Si y montent les salaires et commence à mieu traiter les employés la "pénurie" serait résolue en une journée.
r/antiwork
J'ai remarqué que les employeurs font pas mal dur cet été
J'ai moi-même fait les démarches pour aller dans le domaine automobile pour changer un peu du domaine de la logistique et du transport. J'ai un petit background en bodywork ainsi qu'une certification en esthétique automobile et "un atout" en wrap.  
J'ai appliqué comme technicien en esthétique pour une petite compagnie qui s'occupe de faire la job pour un plus gros concessionnaire. Le patron m'offrait 16$ de l'heure. J'ai accepté pour gagner un peu d'expérience, mais j'ai dû le faire à temps partiel avec mon autre emploi payé presque le double. J'en ai fait part au patron pour lui montré que j'étais sérieux, mais il m'a utilisé comme préposé au carwash avec des étudiants qui ne connaissaient absolument rien en voiture et esthétique.
Ensuite, j'ai appliqué comme gérant dans un département d'esthétique. C'était un peu plus facile de faire valoir mon expérience en gestion pour un poste de ce genre. J'y suis retourné pour un deuxième interview. Il était prêt à m'embaucher, mais après discuter salaire, il refusait d'aller plus haut que 20$
Je ne crois pas avoir besoin de m'expliquer davantage.
Desjardins aussi. Tl;dr; Chaque caisse est gérée différemment celles des campagnes sont généralement okay, mais celles dans les villes se sont foutues du petit staff trop longtemps et là y mangent la claque.
Version longue: chez Desjardins ça marche par échelon. Si tu as pas étudié en finance pour décrocher un poste spécialisé plus haut, tu commences au plus bas au poste caissier. C'est les jobs de 10h à 15h où on gère les opérations de base faque c'est cinq heures par jour à payer des factures d'Hydro, échanger des chèques du gouvernement et à remplacer des cartes de débit perdues. Les jeudis ça genre à 19h mais c'est généralement mort à partir de 16h.
Y'a pareil un aspect technique! Faut apprendre les procédures, comment les logiciels fonctionnent et les codes de déontologie. Ça reste une bonne institution financière, faut pas faire n'importe quoi avec l'argent du monde. Ça implique donc une formation solide et continue (parce qu'ils sont constamment en train de mettre à jour certaines formations vidéo pour s'ajuster et réagir aux commentaires du monde).
C'est là que ça devient le fun. Desjardins embauche pas directement leurs caissiers à 90% du temps. Ils passent par des agences de placement. La majorité des offres d'emploi chez Desjardins qu'on trouve sont pas directement pour Desjardins mais pour une agence de placement et  l'offre va le cacher le plus possible. Ça veut aussi dire que le staff caissier chez Desjardins est majoritairement du monde relativement nouveau et pas matante Huguette qui travaille là depuis 40 ans, faque la majorité de la clientèle, âgée, se plaint constamment du roulement du staff.
Ça implique quoi, être embauché par une agence? Une petite liste pour résumer:
  - C'est l'agence qui te forme selon les standards de Desj donc c'est du trouble en moins pour les caisses;
  - Comme tu es pour l'agence et pas une caisse en particulier, tu vas travailler dans plusieurs caisses dans ta région. Surtout depuis la pandémie, faut combler le plus de besoins possible;
  - Si la caisse t'aime pas, ils arrêtent de te demander à l'horaire. Pas de contrat à briser pour eux, easy goodbye.
Dans la majorité des cas, la caisse va bien traiter leur staff, même les agences, et au final la seule différence est que les caissiers en agence ont pas accès aux avantages sociaux des employés du mouvement. C'est surtout de même en campagne. 
En ville? Plus souvent qu'autrement ils te traitent pas fantastique, plus comme un numéro facile à remplacer. La job est vendue comme une porte d'entrée vers un mouvement qui emploie beaucoup de monde et où il y a énormément de possibilités d'avancement mais la réalité pour pas mal de monde en agence est de s'acharner pendant des années à faire une super bonne job et à faire bonne impression aux directeurs des caisses pour enfin entrer dans une caisse et espérer de la stabilité d'emploi pour se faire dire que la caisse embauche pas (mais manquent de staff) ou pour voir la caisse embaucher une petite jeune fraîchement sortie du secondaire qui connait à peine la job.
Bon.
Donc tout ça décrit la situation avant la pandémie.
Depuis l'automne passé? Oh, c'est différent. La plupart des caissiers d'agence ont laissé tomber l'idée des caisses après s'être fait niaiser longtemps. T'as du monde qui ont travaillé 3 ans en agence à espérer un peu d'avancement, à travailler deux jobs pour survivre parce que c'est pas une job de 10 à 15 qui va couvrir toutes tes dépenses, qui applique constamment en ligne sur les postes disponibles parce que Desjardins pleure constamment de manquer de staff pour se faire dire non merci par la suite.
Faque là les agences manquent de staff et arrivent à peine à recruter. T'as des caisses qui embauchent le plus possible pour combler le manque de staff mais plein de monde refuse et quitte parce qu'ils ont passé des années à se faire niaiser. C'est drôle surtout pour les caisses plus urbaines qui avaient une attitude prétentieuse vis à vis les employés d'agence et là ça paie pour de la pub sur des panneaux publicitaires sur bord d'autoroute pour recruter du monde (fuck off Joliette).
Tl;dr les caisses ont trop niaisé en pensant qu'ils manqueraient jamais de main d'oeuvre mais oops une job trop loin de chez vous où tu te fais sentir comme un bouche trou, ça décourage le monde.
ok j'ai tellement une expérience similaire, topo je suis une femme de 30 ans en région, j'ai un bacc, parfaitement bilingue (post-secondaire en anglais), bonnes expériences de travail et excellentes recommandations de mes anciens employeurs, directeurs de stage, directeur du département, name it. Pendant la pandémie mon domaine à planté solide so je me suis recyclée dans un domaine ou mes parents travaillaient toute mon enfance, qui requière des connaissances assez obscures que personne a mais je les avais grâce à ça, juste à des années lumières de mon domaine d'étude. C'est pour une entreprise québécoise avec plusieurs succursales mettons dans la vente de biens de luxe, mais un domaine pas mal exclusivement masculin. All seem fine.
L'affaire c'est que malheureusement je suis pas mal le stéréotype de la pitoune, j'ai rien demandé à la vie je m'entraine pas pis je mange ben normalement mais j'ai naturellement le corps d'une escorte de 22 ans même après 3 enfants pis j'ai l'air d'avoir un rack, mais croyez moe ca a poussé là tout seul quand j'avais 14 ans. Comble de tout je suis tattouée des clavicules aux chevilles. Bref en 2020 tout va ben je travaille dans mon bureau de région avec mes 4 collègues masculins de 50 ans et plus, tout le monde chille zéro problème, je pette mes objectifs de vente ben comme faut mais je rencontre personne de la direction ni des autres bureau covid oblige. 
2021 comes around je fais un hiver record parce que je suis plus jeune pis je prends plus de shifts que mes collègues pis ça fait l'affaire de tout le monde d'en faire un peu moins aussi on commence plus à échanger le monde ont moins peur pis commence à descendre plus souvent au bureau de la région, le proprio pis sa femme, pis leur bras droit qui a mon âge. Je suis encore dans le top 3 vendeuse, mais là ça commence: ils commencent à m'imposer un uniforme de marde, genre un polo, y m'en donnent 2 pis si je les porte pas je me fais retourner a maison. Remember je suis la seule femme pis la je suis rendue a porte des polos pareils comme mes monsieurs de 50-60 ans. Je réussis à me négocier des vestons pis des chemises qui ressemblent, ils acceptent a la condition que je paye de ma poche. Je trouve ça cave mais je le fais parce que j'ai pas envie de me montrer la face habillée tout croche pour vendre des biens de \*luxe\* pis la faut je remises ma garde de robe de travail qui vaut facile un 20K que je peux pu porter (parce que obvi je mettrai pas une robe sur mesure de designer pour apporter mes enfants manger un cornet). Oui je fais largement dans les 6 chiffres but still, c'est un peu rendu de la marde vs. quand je voyais personne. 
Dans le premier party de bureau, rendue a ma 2e année, la femme du proprio, qui a aucun rôle dans l'entreprise, me demande devant tout le monde d'aller me changer parce qu'elle trouve mes shorts trop courte. Je porte les mêmes shorts que la secrétaire de 65 ans, des shorts de golf qui fittent avec son criss de polo laid. Je suis pas retournée. Personne a rien dit à secrétaire par contre. 
Bref ça rester de même le reste de l'année, post-its passif-aggressif de l'adjoint pour die a mon supérieur de région qu'il aime pas mon linge même si ça fait parti des morceaux qu'ils ont approuvés mais qui m'appelle par mon surnom pis me fait la jasette dans le parking, le proprio qui se lève un matin avec 1 semaine de préavis pis qui m'enlève tous mes samedis de congé du mois de mes 30 ans (off season dans la cie en plus) comme si j'avais pas déjà des trips de bookés, devoir continuer de porter leur criss de polo quand il fait 5 degré dehors. 
 Mon amie est directrice d'un commerce similaire qui est juste à côté d'ou je travaillais, legit la même cours. J'étais intéressée par un de leurs produits, j'y écrit, elle me répond vient me voir demain. J'arrive la pis tout de suite est comme veux tu une job? On a entendu parler de toe, on t'offre même salaire, meilleures horaires, plus de flexibilité, assurances, possibilité d'avancement, on te paie pour que tu ailles chercher toutes les qualifications qui te manquent, porte ce que tu veux on en a rien a crisser. J'étais flabergastée. 2 semaines plus tard j'étais rendue dans bâtisse d'à côté. Premier mois ils m'ont payé que j'aille faire le tour rencontrer le monde dans les autres succursales, avec l'hotel pis tout. 
Pis pour mon premier employeur ben y'a fallu qu'ils ferment certaines journée depuis que je suis pu là parce que les monsieurs ont pas envie de se claquer des 6 jours semaines a 10h par jour, y pourront deja pas prendre de vacances de l'hiver parce que je patchais tout. Ils m'ont enlevé 50% des commissions qui étaient en cours de livraison quand je suis partie mais fuck them, ils vont faire faillite dans 5 ans avec une attitude de même. I'll be there to watch their downfall. Je leur ai laissé tout leur criss de linge laid en partant, même si il fait à personne la bas.
C’est très con ça. Je pensais les québécois plus ouvert que ça. On dirait que la restauration/hôtellerie de luxe s’inspire trop de la France pour le meilleur et pour le pire (et on est en plein dedans)
Mon employeur serait classé comme bon. Y'a pas personne qui a démissioné en prsque 2 ans, et les gens semblent relativement heureux de leurs conditions. Mais on m'a aussi dis qu'ils ont du mal a embauché car ils offrent pas de remote full time même après presque 2 ans de full time remote à cause de la pandémie. Weird.
Le problème est aussi que les employés acceptent de travailler plus pour compenser la pénurie.. donc les employeurs ne voient pas l’intérêt d’engager
Heille tu parles d’une joke, j’ai les deux bras tatoués au complet pis j’ai des piercings partout dans face et je suis éducateur à l’enfance pourtant lol.
Interessant
Bien que ça soit vraie.... mon dieu qu'il y a vraiment une pénurie de personnel dans les écoles. La preuve: l'enseignante non-califiée qui arrive souvent à ses cours 10 minutes en retards, n'a donné que 2 évaluations depuis le début de l'année, ment constament à tout le monde et le directeur qui dit; ben là faut pas être trop critique ca il n'y a personne pour la remplacer. Qui est vraie parce que deux enseignants en congé maladie (épaule casser) et congé de paternité (connu depuis le début de l'année) ne sont pas remplacer. Leurs groupes subissent des autres profs ou TES alléatoirement sans ligne directive. Pas de bibliothèquaire, pas de technicien en loisir, pas d'intervenant en toxicomanie, pas d'infirmière, pas technicienne en orientation, pas d'orthophoniste, pas de secrétaire d'organisation scolaire, 2 TES de manquant.... ouains...  pas de pénurie mon cul.
Jpeux pas blamer une place qui vend une image et une ambiance de pas vouloir engager du monde qui fit pas avec limage et lambiance de la place. LDT est medecin, il offre des services de santé, rien à voir.
Ceci dit, pas un fan de la restauration non plus. Cest une industrie difficile ou la plupart font faillite...
J’ai vraiment l’impression que le manque d’employé, c’est juste le monde de la restauration et du service touristique. C’est juste des entreprises de façade pour des étudiants ou jeunes qui veulent commencer.
Les vrais travailleurs n’ont pas de problèmes avec leur employeur.
Imagine le cas contraire, ton petit frère se fait recontacter mais il donne pas de nouvelle, répond pas a l’offre. Double standard.
Ok alors le Québec est en manque de bon employeur à cause d'une anecdote...
Réponse 100% gauchiste et fausse
Non, y'a aussi une pénurie d'employés tout a fait normal. Notre démographie oblige, ca balance juste pas. Y'a pas assez de releve.
[deleted]
Criss que ton texte est woke.
T'étais où durant les 30 dernières années ?
Le good looking ça TOUJOURS été un facteur de discrimination dans le publique et le gestionnaire connait sa clientèle
Je travaillais au Beaugarte, penses-tu que les Barmans ou les Barmaid étaient des pichous ? Nope, surtout pas sur des postes à pourboire qui payaient, à l'époque entre 200$ et 400$ par soir.
C'est pas un secret pourquoi des gars comme Eric Fontaine était là depuis des années, il plaisait énormément aux femmes et il t'avait un sourire de l'enfer.
Anyway, OUI, c'est injuste ce qui se passe pour ton frère.
Mais non, venir faire ta Karen sur Reddit pour ça... I don't know man. Ton frère devrait p-e s'essayer ailleurs.
ou ben je devrais p-e juste manger une sneaker.
Je sais juste pas, y a de quoi qui sonne Entitled dans ton poste qui pourrait se corriger en maniant quelques phrases avec plus de tact, et p-e, en ne nommant pas la place.
Si on commence a Call Out toutes les places qu'on a déjà appliqué et qui nous ont pas pris, pour xyz raisons, nous ne sommes pas sorti de l'auberge.
Si tu veux parler du good looking et de la discrimination, bah là, c'est un autre sujet, et oui, on peut en parler, mais sous d'autres prémisses - et - il n'y pas que des bons côtés à être plaisant(e) au regard.
Comme c'est là, si ça tombe aux oreilles du gestionnaire, c'est le maître barman qui va morflé à cause de tout ça.
J'ai 0 problèmes à voir le monde de la restauration s'écrouler
Si ils veulent pas évoluer, so be it
Je n'ai jamais entendu de bon employeur qui avait des problèmes de rétention. "Bon employeur" étant défini par les employés et non par les patrons, bien sur.
J'ai souvent entendu de compagnies qui achètent une table de ping pong, mais ne donnent aucune promotions ou augmentations de salaires, qui se ventent d'être des bons employeurs, et qui ont des problèmes de rétention. Ça ne fait pas d'eux des bons employeurs.
À leur tour de se "réinventer"
Il y a trop de restaurants anyway.  C'est pas à montréal ou on retrouve le plus de restaurants par capita dans l'occident?
J'ai pas de tattoo mais ma barbe à plus que 3 mois, ça compense-tu?
Selon une enquête de TVA, 86% des postes à combler sont sous le salaire médian.
Ce n'est pas très surprenant alors qu'ils sont pas comblé.
The classic move
Tu peux faire crissmeent plus de profits à aller chercher un employé qui complète bien une équipe
Jusqu'à qu'ils perdent leur staff essentiel à cause d'une malchance ou d'un problème prévisible, ne puissent pas offrir le service et passent proche de la faillite.
La gestion de risque: très connu de ces "excellents" businessmen/women.
Des politiciens et politiciennes comme ça c'est la pire des choses qu'on peut avoir. Ces gens là ne sont pas là pour les idées de leur partis, ils sont là pour leur égo tout simplement
Elle va me faire croire qu'elle a décider de s'impliquer avec le PCQ pour leurs idées?
Prendre les gens pour des valises.
J'ai écrit un poème pour elle:
Criss 
De
Folle
On va avoir Duhaime au débat des chefs lmao
Elle qui a peur pour sa vie quand elle conduit une Kia!
il devrait y avoir une élection partielle et laisser la circonscription choisir si c'est ce qu'elle veut.
En même temps, quand tu t’en vas grossir les rangs du PCQ, pas besoin de soigner ta crédibilité.
Boomer gonna boom
J'ai jamais entendu un politicien local sonner aussi stupide qu'elle à Radio-Canada juste avant de changer de parti...
Le changement de parti de Claire Samson fait honte.
Le pire dans tout ça, c'est qu'elle devient techniquement la cheffe parlementaire de la PCQ et elle parle déjà de rouvrir le débat sur l'avortement, qui est fermé au Québec depuis des décennies...
même si Qc125 écrit, datant du 17 Juin, qu'Iberville ne supporte les conservateurs qu'à \~5%.
Depuis qu'elle est arrivée dans le décor elle m'a toujours donné l'impression qu'elle était une personne narcissique, toxique, mégalo, en déficit d'attention, déconnectée, etc. Un mauvais humain de bord en bord.
C’est quoi ça le PCQ?
Ah oui jai fait un don a un parti politique qui est pas le mien mais c'est pas un conflit d'intérèts!
Yeah blanc sur noir aider son opposant ya rien la right?
Bon meme, mais pas la peine de lui faire de la publicité non plus...
La plus grande faveur qu'on peut se faire soit que son nom reste dans l'oubli (comme il l'était avant cette histoire).
Une politicienne qui ment sur ses intentions, oh mon dieu
Duhaime semble ben chill. Jpas un gars qui ecoute la radio ou wtv mais jlai trouver vrai a tlmep
OP est jaloux
I love how Reddit thinks I’m French
[deleted]
Je ferais attention avec ce genre de réflexion. J'aime mieux un politicien qui a ses propres convictions et qui ne suit pas aveuglément la ligne de parti.Dans ce cas-ci ça semble être un cas de « Fuck you Legault, tu m'as pas mis ministre donc je m'en vais ».
Payer des gens à coup de cryptomonnaie, c'est novateur comme idée!
Là t'aime pas ça parce que c'est un parti d'extrême droite dure dirigé par un débile. ok, ok.
Mais mettons un député, il est membre d'un parti, pis le parti fait quelque chose qu'il désapprouve totalement, c'est pas bon pour les gens de son comté qu'il représente, selon ta logique, il peut rien faire, il doit rester là et continuer d'appuyer le parti? C'est l'inverse de l'idée de base du parlement. On élit (même si on l'oublie) un député, qui est membre d'un parti, pas un parti.
Et c'est clair qu'elle est le genre a accepter des valises... avec du cash dedans
Le best c'est quand Mario Dumont l'a questionnée sur le don au PCQ pendant qu'elle est encore à la CAQ, et lui dit "C'est normal de donner à un parti politique mais d'habitude on a pas 2 partis en même temps". Lourd silence de 30 secondes "Ben j'ai pas donné à la CAQ". Lourd silence de 30 secondes. "Ok....?!"
Quelle prose 🤩
Si tu dis Crisse, ça rhyme en plus
Ce n'est pas gagné pour lui, voir Aussant en 2012 qui n'a pas été invité (il était le seul député d'Option nationale)
2022 va être légendaire pour la politique québécoise, le shit show va être historique.
Avec l'expérience bernier aux dernieres élections jpense que non.
Il avait été invité par la possibilité d'avoir des députés. Fait chier tout le monde pendant 2 heures, sans respecter le temps de parole des autres. Fait élire 0 députés.
Pense pas élections québec va jouer la meme game. Oui il a un député maintenant, mais c'est un qui a switch de parti. Il va falloir qu'il en fasse élire un sous la banniere PCQ avant d'avoir une invitation,
Notre Maxime Bernier québécois, ça va être plaisant 😅
Qu'on l'aime ou pas, qui ne veut pas ça ? Une voix de plus qui challenge le premier ministre, ça peut pas faire de tord.
le problème vient que les gens votent pour un premier ministre au lieu d'un candidat. Le problème vient des électeurs. Le système est fondé sur les candidats, ce n'est pas un système présidentiel
Tu vois, je suis comme moyen d'accord. Qu'en est-il de Fournier par example, qui a quitté le caucus péquiste? Les électeurs n'ont pas voter pour une indépendante et son départ à impacter directement le PQ. Aurait-il dû avoir une partielle dans Marie-Victorin? Je pense que malheureusement des évènements comme ceux-ci c'est le contre coup de notre mode de scrutin dit "stable". Ex: je sais que les électeurs de Mercier ont voté probablement pour Ghazal parce qu'elle porte les couleurs de QS (c'est presque sûr, puisque c'est un château fort qs). N'en reste pas moins qu'elle a toute la légitimité de traverser le salon bleu pour se rendre du côté péquiste si elle en sentait la nécessité. D'abord et avant tout dans notre système, on vote pour un député qui appartient à une formation politique et non pas pour une formation politique qui présente un député
Mais à moins que je ne me trompe, les partis qui ont moins de 10 députés n’ont pas de droit de parole à la période des questions sauf si les autres partis s’entendent de lui en donner un?
Parfaite pour un parti conservateur d'abord.
Parti conservateur du Québec, j’te laisse imaginer
Les articles dépeignent l'histoire comme si le problème c'était qu'elle donnait de l'argent à un parti qui est anti-mesures sanitaires et pas qu'elle donnait à un autre parti que le sien, assez cocasse
Ne pas mentionner des  personnalitées publiques problématiques... good one
Elle se représentait meme pas en 2022.
D'un autre côté ceux qui ont voté pour elle n'ont pas voté pour le parti conservateur, et elle vient de donner accès au parlement à Duhaime sans que le moindre vote ait été fait dans ce sens. C'est un move vraiment croche.
Faut lui donner ça, c'est pas une hypocrite.
Tu votes pour un député qui fait parti d'un regroupement d'idée la plupart du temps. Oui tu votes pour une personne, mais tu dois prendre en compte les idées que cette personne représente. 
Peut importe le parti que cette député rejoins ca n'a pas d'importance, c'est la raison pour laquelle elle le fait qui n'est pas noble et qui est simplement pour son égo de politicienne.
Elle dira que non. Elle niera. Elle dénoncera cette accusation. Elle criera d’être victime d’une campagne de salissage. Elle sera insultée que les gens pensent ce genre de chose. 
Dans ses mains, elle aura les valises, pleine de cash débordant, sur la photo prise à son chalet...
Éric Duhaime poitera du doigt le café que s’est fait offrir François Legault par son beau-frère en criant au conflit d’intérêt et au manque d’éthique du PM. 
François Legault prendra sa retraite dans quelques années. Éric Duhaime sera le nouveau chef de la CAQ.
Je sais, je travaille fort ! 
Désolé pour le ton par exemple...
Mouin ça va faire pas mal plus de cote d'écoutes avec Duhaime et ses, disons, "positions originales"
Si je ne me trompe pas, c'est le consortium des télédiffuseurs qui organise les débats, pas le DGEQ. Ce dernier reconnaît d'ailleurs que c'est une émission d'affaires publiques et que ce n'est pas couvert par la partie de la loi sur les campagnes électorales qui mentionne le temps d'antenne gratuit pour tous les chefs.
Aussant n'avait pas été invité en 2012 malgré qu'il avait un siège et son injonction avait été rejetée.
Mario Dumont s'était rendu encore plus loin dans les années 90, sans succès.
Je ne vois pas pourquoi les télédiffuseurs changeraient leurs règles pour inviter 1) un chef non élu et 2) dont la candidate n'a pas été élue pour le parti...
Un comité fédéral ''indépendant'' décidait de la présence des chefs lors de la dernière élection générale fédérale. C'est différent au Québec, avec le consortium des médias. Élections Québec n'intervient pas dans le processus.
Avec les sondages dans la région de Québec ce serait pas SI farfelu, non? C'est un option considérée par les électeurs quand même
Je pensais que Maxime Bernier était notre Maxime Bernier québécois 😂😂😂.
Maxime Bernier est un vrai imbécile. Duhaime semble juste faire semblant parfois.
Régulière saucisses sauce pure, ça fait la job en Criss a 4h du matin sur la grosse boésson
Personnellement, Aston est le Apple de la Poutine à Québec. C'est loin d'être les meilleurs et c'est cher, mais ils ont réussi à faire croire aux mondes que Poutine = Aston.
Crissement ma raison de vivre en cet instant.
La seule fois où je suis allée au poutineville j’ai perdu 5 ans de vie
Quand je passe par Québec, je fais un détour obligé chez Ashton. Jugez-moé.
Ashton ça attire beaucoup de hate parce-que c'est très populaire pis les gens qui trippent pas sur les choses populaires préfèrent les basher en général, c'est plus cool et edgy. Surtout que ca vient de Québec-Town... Raison suffisante en soi pour que 50% des Montréalais.e.s. déteste ça. 
Je suis pas mal sûr que les haters parlent très fort et en termes absolus mais que la majorité silencieuse trippe ben raide sur les Mini Dulton Saucisses avec les petites garnitures du temps des fêtes.
Je suis prêt à comprendre que c'est pas ta poutine préférée mais woooo, c'est pas vrai que c'est la pire poutine de tous les temps pis qu'elle est dégueulasse. C'est plein de mauvaise foi. 
Moi je la trouve fuckin bonne et réconfortante. Surtout avec les grosses criss de saucisses. Mmmh. 
P.S. Ne soyez pas offusqué par mon ton, il ne faut pas le prendre au premier degré... Mais... Ça me rend émotif en tabarnack ce sujet-là.
J'ai été pour la premiere fois au Ashton la fin de semaine passé, car je montais par Québec, et bon, j'ai été un peu déçu, mais content de l'avoir essayé. Par contre, dans mon coeur, y'a pas de poutine qui bat celle de Ben La Bedaine (à Granby) :P
Poutineville est aussi over raté que celle du ashton! Fight me!
Aston c’est quoi? Perso les meilleurs poutines que jai manger, sans aucune ordre particulière:
- Morasse Poutine, a Rouyn (dans les annees 90s, il sont devenu bof depuis un bout).
- poutine du viaduc à Amos.
- Ramona Pizzeria, coin Hochelaga / Dickson a Montreal.
- Nouveau-systeme à Montréal.
En général une poutine a pas besoin detre spéciale pour etre bonne... Jai manger plein de poutine fancy, et je suis toujour déçu!
Vive les cantines :)
J'invite tout les gens de Québec à aller manger un poutine chez Gaston et de laisser Ashton de côté.
Hahaha! Coupable sur toute la ligne ici! 
Je ne sais même pas c’est quoi poutineville. 
Si c’est comme planète poutine, par contre, ça doit être bon! (Et là j’ai le goût d’une poutine général tao, mais j’ai de la soupe pour souper…)
Mon dieu, orvenez-en calisse. Ça va faire le Ashton Bashing. Toutes les poutines sont trop overhyped anyway. 
Vous l'aimez pas. C'est correcte. Mais de la à dire que c'est de la crisse de marde pas mangeable... T'as juste pas rapport, tu veux justes flatter ton égo, faire du crossage intellectuel et être une pute à cliques.
Depuis plusieurs années je mange de la poutine que chez les casse-croûtes indépendants. J'ai jamais trouver une seul bonne poutine chez les plus grandes chaines.
voté ashton même si j'y ai jamais été parce que j'ai hais poutineville chu tu le seul
Sérieux le bandwagon du Ashton Bashing me fait rire...
J'ai mangé dans les casse croûte que la poutine est supposément insane .... J'ai mangé la Ashton aussi plein de fois.
La réalité c'est que loin d'être aussi mauvais que certains le prétende.
Ma poule mouillée, juste une sorte, mais c'est la bonne!
Les frite écraser moi j'ai aime.
J'ai pas de poutine ville en Beauce mais quand je monte a QC j'arrête a tout coup .
Comment le monde peuvent ne pas aimé poutine ville. Tu choisi tout de ta poutine, rendu là si tu l'aime pas ta fait des choix moche
Jpenses que le monde aime juste ca haïr Ashton. Cest bin correct comme poutine.
Poutineville :
- Grosse poutine
- Frite Juliennes
- Extra Fromage en grain
- Sauce régulière
Cette commande-là au Poutineville partout où j'ai été ça a toujours été bon. Je conseil ça aux français qui veulent avoir une référence pour comparer les poutines après. C'est pas la meilleure, mais c'est une bonne référence pour comparer avec les autres.
Frites bien cuites sauce piquante melange expo contenant plus grand.
Poutine ville : poutine dragon bleu et t’ajoute des jalapeño.
Un délice. But you will breath fire.
Poutineville.... overpriced shit... mais ashton cest pareil
Poutine ville c’est excellent. Meilleures Poutines de resto que j’ai mangé
J'ai accès à aucune de ces affaires fancy-là mais la Patate Rive-Nord en fait une pas pire
À Québec c'est chez Pierrot la meilleure, a mon goût a moi, par contre pour la catégorie chaîne de fast-food, c'est Asthon qui est de loin la meilleure.
Ashton c'est comme Radio X, c'est de l'esti de vidange et y'a juste le monde de Québec qui aime ça.
lol
pour vrai le monde avec leurs certificats en études poutinistes de l'université du Québec à Région-Ville, esti, ça me fait rire.
c'est des frites, de la sauce brune pis du fromage. get a fuckng grip.
Après m'être fait chanter les louanges de Ashton pendant des années d'amis de Québec, moi et ma femme l'avons essayé la dernière fois qu'on est allé.
Mais c'est que c'est pas mangeable s'taffaire la!
Sérieusement je n'ai jamais mangé de poutine aussi vile que chez poutineville. Tu peux pas mettre du fromage râpé pis appeler ça une poutine.
I think I'm on the wrong side of Canada for this
C'est le retour du festival de Poutine pis je savais pas??
N’importe quelle cantine > Ashton
Bon, enfin. J'suis pas la seule!
Quand ma tante m'a enmener au Ashton, elle m'avait dit que c'était la meilleure poutine. J'étais plutôt déçue. Selon moi, la poutine du Costco est l'une des meilleures.
Repostez ce com si vous adorez poutinevill
Une pout' cé comme un/e conjoint/e, quand faut tu soit saa brosse pour qu'à fasse la job, yé temps de chercher ailleurs
Sauce pure est un secret pour le commun des mortel. Mais effectivement, ça le fait!
haha exactement la meme expérience que j'ai eu ya 4 ans
Ton analogie est bonne, parce que comme dans le débat sur Apple, ceux qui haïssent Ashton sont beaucoup plus vocaux et émotionnellement investis dans leur position que ceux qui aiment Ashton.
J’aime ça Ashton mais je prétends pas que c’est la meilleure poutine ever
J'ai faim
Je viens de Montréal et je connais personne dans ce coin là qui dit de la marde sur Ashton. À ma connaissances, c’est le monde de Québec qui disent de la marde sur Ashton. L’équivalent à Montréal c’est la Banquise, que c’est populaire de trasher sur Reddit. Dans les deux cas, c’est vraiment des poutines plus qu’adéquates.
Durant le dur hiver, je vais chez Aston. Dans le temps des fêtes, on me demande “voulez-vous la garniture de Noël?” 
-Combien ça coûte?
-C’est gratuit. 
T’es en train de me dire que tu vas GRATUITEMENT ajouter 12 cennes de légumes aux couleurs des fêtes, comme des guirlandes biodégradables sur ma poutine?
**OUI**
Cette poutine me rappelle l’arbre de Noël quand j’étais jeune. Verte, rouge, lumineuse, avec une étoile en haut et des patates chaudes à la place des épines en plastique. Merci Aston.
Ça me choque parce que les ingrédient sont de la très grande qualité!! Leur fournisseur de fromage c'est Bergeron à st-antoine-de-tily dans Lotbinière  (donc toujours frais) et les frites sont toujours fraîche!
Fuck yeah, chez Ben c'est d'la bombe. Ça pis ils ont appliqué la méthode Toyota à la perfection. Même avec une file de 50-60 personnes, ça prend jamais plus de 10 minutes commander.
Pareil,  les rumeurs voulaient que ce soit une excellente poutine, mais c'était à peine mangeable...
Là-dessus, on est d'accord. Je ne comprends pas le hard on sur Poutineville. Honnêtement je me suis abstenu de voter sur celle-ci, deux poutineries clairement surfaites.
C'est une chaîne de fast foods à Québec, en tout cas j'en ai vu que là-bas
Chez Kosta a Val-D’Or cest ma préféré dans cette ville.
Gaston si t'es dans St-Roch/St-So/SJB, Le Pierrot si t'es dans Limoilou.
+1 pour Gaston. Jamais remis les pieds chez Ashton après avoir découvert ça.
Pas juste HQ qui mérite une mention, mais la délégation du Québec à New York aussi, qui travaille depuis un bout pour rendre ces negotiations possibles. Je le mentionne, parce que leur travail est important, mais souvent fait dans l’ombre.
Le Québec moderne mesdames et messieurs.
On exporte de l'énergie propre
BIG WIN! Bravo hydro!
J’aime Hydro
Ooooh. J'aime la mention que ça serait l'équivalent de couper 44% des émissions de GES des automobiles de New York.
Je rêve d'un Québec qui s'enrichie à coup de contrats comme-ça, à fournir de l'énergie verte aux américains.
Genre Hydro Québec qui fournir un gros % du budget du gouvernement, pour qu'on puisse bonifier nos services publics et tout ça.
\*Nationalism intensifies\*
Pour ta belle energie, je choisis Jonat-HYDRO QUEBEC
En espérant qu'Hydro puisse conclure d'autres contrats aussi juteux aux USA et au Canada. On a de la place pour d'autres barrages, si nécessaire.
C'est une bonne nouvelle pour nous tous, en autant que les profits ne se ramassent pas tous dans les bonis des patrons d'Hydro Québec.
Une bonne nouvelle, genre de trucs qui montre encore qu'on pourrait facilement avoir de l'argent d'ailleurs autre que le reste du Canada si on se séparait d'eux. On devrait relancer le débat après la pandémie justement pour repartir à neuf et décrasser les systèmes gouvernementaux.
Yes! Big win pour le Québec
C'est ce projet.
[https://www.hydroquebec.com/projets/interconnexion-hertel-new-york/](https://www.hydroquebec.com/projets/interconnexion-hertel-new-york/)
Avec ce contrat et celui du Massachusetts, et considérant la fin du contrat avec Churchill Falls, on va pas commencer à manquer d’électricité là ?
Excellent!
Pour citer Tenacious D, that's fucking teamwork.
La ligne QC-MA à 1200 MW, le deal avec NY à 1500 MW, 225 MW avec le Vermont!  
Je me demande si ça va apporter des nouveaux méga-chantier construction.
Le thread sur r/canada a été fermé, pour aucune esti de raison.
woohoo! good news!
C'est très bien, tout le monde y trouve son compte
Les états de New-York et du Massachusetts qui sont très urbains avec une grosse demande énergétique n'auront pas à dépenser en infrastructures et pourront rencontrer leur défi carbone plus efficacement
Le Québec va faire une bonne passe de cash, faut juste s'assurer de ne pas privatiser Hydro
Si fier! ⚜️ Je suis gay pour HQ. Les vrais castors du Canada!
Holy shit enfin une bonne nouvelle. Fait du bien avec toute la marde qu'on a en ce moment.
Quebec power !
Félicitations à Hydro-Québec. Jamais été pour leurs bonus, mais ils ont certainement droit à un bonus cette fois si c'est une entente qui tient durant plusieurs années.
J’ai peur qui préfère vendre de l’électricité la bas parce qui font plus d’argent qu’en le vendant ici aux habitants si hydro était pour se privatiser un jour..
Excellente nouvelle. Cependant, les Québécois devraient plutôt bénéficier d’une réduction des tarifs plutôt que le contraire. Une firme externe devrait s’assurer qu’aucune corruption n’existe au sein de HQ.
Si HQ était Bombardier, on féliciterait la nouvelle...  
La on cherche des poux.... " On va tu payer moins qu'eux ? Pourquoi nous autres on le paye pas moins cher à place ? Y vont tu encore plus nous demander de nous geler le cul l'hiver ? "  
Come on guys... c'est une CRISS de bonne nouvelle, c'est des milliards pour une des énergies les plus verte au monde.
Sage decision.
yesssssssssssssssssssssssssssssss
Inb4, New-York paie son électricité moins cher quebles Québécois
À 0.00001$/kWh
Ah nice! Ça veut dire que les tarifs d'électricité vont baisser et que l'argent gagner va bénéficier les citoyens du Québec et non s'envoler vers le fédéral et les paradis fiscaux en entendant toujours et encore que c'est l'Alberta qui nous fait vivre même si ça n'a jamais été factuellement le cas! :)
/S
Hydro-Québec est quand même subventionnée par nos taxes pour que ça soit rentable.
Donc si le projet permet aux contribuable de payés moins de taxes ou que les profit sert à financer des services publiques, j'ai pas de problème avec ça. Le profit doit être partager collectivement, pas seulement aller dans les poches des plus haut fonctionnaires.
Puis je sais que le projet Hertel-*New York* à été décrier par des communautés des Première nation. Les installation passent par leur territoires. J’espère aussi que ceux-ci ont été consultés et qu'ils seront pas oubliés.
Tout à fait!
On devrait construire un pipeline électrique vers l'ouest canadien, avec ces revenus supplémentaires on pourrait même payer de la péréquation.
Yeeeeessssssss! Les mines maintenant!!
Ironique parce que la pièce dénonce quand même pas mal la construction des barages et les surplus que ça a engendré. Je trouvais à l'époque que ça manquait de vision comme critique et comme de fait, on est content d'avoir ces surplus-là aujourd'hui pour les revendre!
J'aime aussi la partie qui parle de milliards de dollars en revenus sur 25 ans :)
Le Québec pourrait la Norvège de l'électricité verte?
Ca va nous prendre pas mal plus de barrages! On est déja a la limite du services certains jours d'hiver, et plus ca va plus on consomme de l'électricité (voitures électriques, beaucoup plus d'appareils, on utilise de plus en plus la recharge par induction qui est une grosse perte d'électricité, etc...). La consommation au Quebec va continuer d'augmenter en flèche et si en plus on veut en vendre assez pour devenir riche, va falloir en produire vraiment plus qu'aujourd'hui!
Imagine si on avait nationalisé toutes nos ressources naturelles.
H Y D R O    M A J O R I T A I R E
B
Bravo Rebecca-Sophie
on pourrait prendre le 10 milliard du 3e lien pour en financer plus
Ça pourrait l’être, mais ce qui est cool est qu’on en a déjà plus que nécessaire, ce qui fait une belle marge de bénéfices…
Considérant que Hydro-Québec donne presque 2,5 milliards en profits, plus environ un milliard en taxes au gouvernement Québécois à chaque année, j’avoue que j’ai pas tant peur que les bonus siphonnent trop hahaha
Je n'ai jamais été séparatiste mais avec la campagne fédérale de cette année je voterais OUI au prochain référendum!
Ma compréhension avec Churchill Falls, c'est que Terre Neuve n'aura pas le choix de renégocier avec le Québec : ils n'ont pas la capacité pour exporter toute cette électricité là ailleurs. En espérant que Muskratt falls sera une leçon qui va tuer ce nationnalisme qui n'avait pas raison d'être.
c'était ma question aussi  
Churchill Falls est une de nos plus grande station et elle ne nous appartiendra qu'à 30% à partir de 2040. Ajoute à ça le fait que Terre-Neuve s'est construite une ligne jusqu'en Nouvelle-Écosse et je ne crois pas que notre surplus tiendra encore bien longtemps.
« Les gens parlent au-delà de ce qu’ils savent avec une assurance qui est proportionnelle à leur incompétence. Or, pour savoir qu’on est incompétent, il faut être compétent. »
Je vais faire encadrer cette citation.
Oui, mais de dire "je sais pas", ça donne moins d'upvote.
Il ne faut jamais se fier à ceux qui ont réponse à tout et qui manquent de nuances. Oui je parle à toi, mon ancien colloc qui croit que la terre est plate, vide et contient un monde utopique gardé secret par les hommes lézards.
C'est amplifié par l'effet d'"echo chamber" de reddit avec les upvotes et downvote. 
Tu aurais beau avoir des commentaires très "soft", c'est celui qui flatte dans le sense du poil la population générale de reddit va se faire le plus upvoter. Example:
Commentaire A: Enlever le couvre-feu, ça marche juste pas. (50 upvotes)
Commentaire B: Selon mon experience personnel, le couvre-feu semble diminuer les contacts sociaux. (-10 upvotes)
Les gens pourrait, en se fiant au upvotes/downvote, que le commentaire A est plus crédible que le commentaire B.
On le voit à 100% sur le sub. Tout le monde sait exactement l'impact qu'a le couvre-feu sur la transmission du virus, soit ça sert à rien, soit ça change tout!
Je veux dire, il y a amplement moyen de débattre sur l'utilité du couvre-feu sans pour autant prétendre connaitre l'impact que ça a sur la transmission du virus.
Les opinions sont tellement rendues polarisées ici, c'est plus tant le fun de venir discuter!
J'ai lu le livre "Death of expertise" il y a quelques mois et j'avais vraiment détesté le ton et comment il discréditait le savoir que les gens pouvaient acquérir dans des contextes autres qu'académique. Mais en bout de ligne, ça a complètement changé ma vision des débats sur la pandémie. C'est tellement complexe comme problème, et on est tous vraiment pas qualifiés pour dire c'est quoi la solution. Et le fait qu'on d'accroche à des pseudo-experts qui parlent avec autorité, parce qu'ils affirment des choses qui confortent nos opinions...
L'effet Dunning-Kruger dans toute sa splendeur...
Ça me rappelle l'épisode "Majority Rules" de The Orville, où les faits sont établis en fonction d'un vote systématique, en gros s'il y a un consensus sur quelque chose ça devient forcément la vérité, peu importe les faits.
J'adore, je ne le connais pas mais ça me donne le goût de lire son livre!
On obtiendrait un résultat probablement similaire (voir pire) si on questionnait le sub sur l'efficacité du couvre-feu.
Edit: C'est quand même drôle comment dans le débat suivant mon commentaire on peut constater toute la justesse des propos du vidéo.
Un autre phénomèene qui est interessant dont j'ai oublié le nom malheureusement.  En résumé, lorsque les medias ou journalistes parlent de quelque chose dont tu es expert, tu réalises qu'ils sont un peu ou beaucoup à côté de la track, ou qu'ils simplifient ou vulgarisent beaucoup trop.  Mais lorsqu'ils parlent de quelque chose dont tu n'es pas expert tu prends ce qu'ils disent pour du cash.
À chaques fois qu'on parle de ma spécialité aux nouvelles par exemple, je suis toujours ouatte de phoque c'est pas ca pantoute.
L'ultracrépidarianisme, c'est le pain et le beurre de plusieurs chroniqueurs au Québec qui possèdent une audience.
Quelle serait l'expression pour une personne comme Mathieu Bock-Côté qui, sans avoir consulté la liste de ses œuvres, semble avoir étudié un sujet de manière approfondie mais qui se traduit par une vision biaisée, non-nuancée et peu scientifique?
J'aimerais aussi prendre le temps de faire un commentaire subtil pour dire que je connaissais deja l'effet Dunning-Kruger
[https://www.youtube.com/watch?v=f89WVeqWe-M](https://www.youtube.com/watch?v=f89WVeqWe-M&ab_channel=Brut)  
(il parle de Dunning et Kruger dans cette interview sur le même sujet)
"Non mais vous comprenez pas, j'ai faite 2-3 graphiques sur Excel, donc JE SAIS DE QUOI JE PARLE."
lol
Oh boy, on va passer 6 mois à avoir tous les épais à dire que si t'es pas d'accord avec eux c'est du Dunning Kruger. Bravo.
Cet effet là est aussi connu sous le "Dunning Kruger effect". Cette recherche essayait d'établir une corrélation entre le degré de confiance d'une personne et son niveau d'expertise sur un sujet. Ça donne un graphique comme [celui-ci](https://www.google.com/search?q=dunning+kruger&oq=dunning+&aqs=chrome.0.0i433j69i57j0l3.1761j0j4&client=ms-android-bell-ca-revc&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8#imgrc=s11tyYUbC9RRWM)
Vraiment intéressant parce que on observe le même phénomène durant la crise actuelle. Des gens qui n'y connaissent rien qui croient avoir la vérité. En réalité ils sont dans le "stupidity peak". Ils ne vont jamais sortir de là puisqu'ils ne se donne pas la peine d'en apprendre plus sur le sujet. 
Si ça vous intéresse la page Wikipédia de cette étude est très intéressante!
Ce qu'il décrit là c'est l'effet Dunning-Kruger, principalement.
[https://fr.wikipedia.org/wiki/Effet\_Dunning-Kruger](https://fr.wikipedia.org/wiki/Effet_Dunning-Kruger)
Itt: les gens qui sont coupable de croire qu’ils savent plus que les experts agissent comme si de rien était
L'origine du mot:  https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Sutor,_ne_supra_crepidam
Ça faisait crimement longtemps que j'avais pas réfléchi aussi intelligemment en lisant un post sur r/quebec AINSI QUE les commentaires.
J'ajoute à mon vocabulaire dans la même catégorie que Dunning-Kruger.
Oui, mais aussi on a les méthodes Monte Carlo dans le quel vous posez la même question à 1 million (disons) de personnes es vous prenez la moyen et ça donne un réponse qui est pas loin de la vérité.
Par exemple, vous posez la question: 'Quelle est la distance au soleil?'
Il y a des personnes qui vont sobre estimer, quelques-uns qui vont sus estimer me dans la moyen on va a arriver a la bonne réponse. Encore, il faux beaucoup de mauvaise réponses pour ça...
Je me excuse, mon français est horrible, mais je voulais dire ça...
J'ai comme l'impression qu'il se trompe pis c'est moé qui a raison, nananana :)
Va
... ou une piste pour comprendre les complotiss
Voilà un nouveau mot pour moi
Post it in r/canada
Ça fait plaisir de voir Étienne Klein sur ce sub. Excellent vulgarisateur.
Sauce?
J'ADORE!
"The fundamental cause of the trouble in the modern world today is that the stupid are cocksure while the intelligent are full of doubt." - Bertrand Russell
AJA un nouveau mot, que j'aime bien. 
C'est un excellent invité, sérieux. Capable de vulgariser et bien faire passer son message. J'aime la douceur avec laquelle il est capable de dire que 80% du monde sont dans l'champ tout en incitant simplement au bon sens.
Mais quand tu cites des travaux d'autres chercheurs, est ce considéré de la même manière ? Parler sans sources, c'est une opinion. Mais parler avec l'histoire de la science & les nouvelles recherches, qu'ont soit spécialiste ou non, ça donne quand même plus de crédibilité.
Mais c'est pas la /r/France ici... Juste en passant.
Mais des Français qui pètent plus haut que leur trou c'est pas nouveau. C'est plutôt ça qu'il a remarqué.
Edit: Soit qu'il y a beaucoup de Français ici, ou les gens ont pas le sens de l'humour. lol
Ce qui est important aussi, c'est qu'il ne faut pas oublier que ce n'est pas un phénomène qui touche seulement les autres. On a tous notre phénomène "Dunning-Kruger" à quelque part, puisque nous sommes tous incompétents dans la majorité des choses que l'on fait.
Nos raccourcis fonctionnent la majorité du temps dans notre vie, mais ne fonctionneraient pas si on les appliquait à la grandeur de la population.
Ça fais penser un peu au Peter principal.
Sérieux ça vaut un tatouage.
On appelle ça l'effet Dunning-Kruger
Moi j'ai l'image de François Legault...
C'est pas un dériver de "Je sais que je ne sais pas" de ... shit j'ai oublié le philosophe..
Ouais bon il fait juste reformuler ce Socrates a dit.
>Tout ce que je sais, c'est que je ne sais rien, tandis que les autres croient savoir ce qu'ils ne savent pas.
Hmm, je sais pas...
Peut-être qu'on donne un peu trop de valeur aux réactions, aux opinions, aux ti coeurs et aux pouces en l'air
Nombre de fois que je m'ostine avec mes parents parce qu'ils tombent du côté des complotistes à propos de la covid et que c'est leur "intuition". Lorsque je m'ostine avec eux, ça m'arrive aussi qu'il me manque des données que je sorte dequoi que je pense être vrai sans vraiment le savoir. J'en suis pas fier mais jpense que c'est exactement ce que l'invité voulait dire dans la vidéo. T'es bin moins crédible quand t'essaie de débattre un point mais que tu dois dire "je sais pas". Du moins, tu l'es pour les gens qui ne comprennent pas l'importance de ces mots-là ...
Ça donne aussi moins de points à l'école.
C'est pas faux
T’en as au moins un de ma part.
Ouais, mais je respecte beaucoup plus une personne qui peut admettre quelle na aucune idée quun arrogant qui a sa tete dans son cul et croit tout connaitre
Edith: typo
Maintenant je veux voir le Seigneur des Anneaux, version complète, avec une traduction québécoise, à la Slapshot.
"Ostie d'tabarnack! Y ont pognés les p'tits criss pis ils les emmènent à Isengard!"
"Hey, Mononc' Gimli! Dis-nous l'histoire de la fois que pé-pére Glóin s'est battu avec un dragon"
"Ah les p'ti, Mettez vous icitte là-là pi écoutez moé ça: Pé-pére Glóin c'tait un ***vrai***! Quand el' dragon de BS est venu il s'est battu ben fort; mais ***tabarnak***, el dragon était la grosseur ***du chateau Frontenac*** *baptême*! Kes tu veut faire pogner de même!? Hein!?
Ben, on lui a dit "C'est beau el' dragon, prend-le not' trésor, on va revenir t'en câlisser une plus tard". El' dragon se pensais ben *smart,* fac il nous a ri dans face pi il nous a répond:
"*Oué oué c'est ça*, les petit nains, décrissez avant je vous mange"
Fac ils ont décrissé. Pé-pére Glóin était plein de marde, ils savait que el' dragon BS était ben trop gros. Mais un jour, Pé-pére Glóin a rencontrer un sorcier qui s'appelait Glandalf et ...
Gimli parlant en joual fait ma journée.
Peu importe notre opinion sur covid, envoyons un doigt d'honneur aux autres parti qui nous prennent pas au sérieux comme nous l'avons fait aux dernières "érections"!!!
Esti qu’elle ma faite rire. Merci
B
ONWÉ T'O GONDOR ICIT
\*complotiste
J'ai des amis dans le clan des conspi blabla et d'autres dans le clan des ultra-pro-mesure blabla, ca reste mes amis et quand on prends une bière c'est toujours comme avant.
Fâ cho
Je ne suis pas francophone mais comment on prononce “hobbit” en français
"Eille Théo! Respire l'air libre, vieux crouton!"
Euhhhhh, ehn? Je suis out of the loop
Legolas aurait dû offrir de la poudre et des ptites filles à Gimli-François
Je me demande bien quel morons à donner des awards pour ça.
Gandalf qui entre dans la maison du hobbit
>Tabarnack, encore couché toé? Es tu sul BS esti? Awaye, leve toé, on va prendre une marche.
Edit: j’aime bien l’idée que le résumé de LOTR c’est un vieux bonhomme et un nain avec des gros pieds qui s’en vont prendre une marche.
Dans la mythologie de Tolkien, la « version anglaise » est explicitement une traduction des anciennes langues parlées dans ses récits, et en tant que linguiste Tolkien serait probablement lui-même fasciné par une traduction québécoise de son œuvre.  Ceci dit, c’est pas tous les personnages qui devraient sacrer à chaque trois mots, vu que Tolkien lui-même a pris soin de reconnaître les différences sociales dans les choix linguistiques de ses personnages.
Mais les orcs?  Ils sacreraient comme des marins.  « *Ça d’l’air que d’la viande est rév’nu s’ul menu, mes crisses!* »
"Un weeezard arrive exactement quand qu'yarrive criss"
Tabarnak de gros epais d’Hobbit! Quessé tu calisse. T’es en train de scraper à’ viande!
En attendant, tu peux aller voir La communauté du Cockring sur YouTube si tu veux. (Oreilles chastes s'abstenir)
c officiel. Je veux un version Quebecois du Seigneur des Anneaux, avec sacres.
“Tu passeras pas mon côlisse” - Gandalf el gris
Voici un [avant-goût](https://youtu.be/6YVbkf9CnXg)
Sauron  Suzanne a suce des plottes
Gandalf,  criss de vieux singe, quand est-ce que tu prend ta retraite? Pour laisser la place aux plus jeunes
Je payerais beaucoup d'argent pour ça.
> Ya aucune calisse de manière que tu passe par icit!
Gandalf contre le Balrog
Seigneur des Anneaux version Tom et ses Chums
On lance une pétition!!!
“Yé ou Gandalf? Faut que j’lui parle”
Isengôôôr
Tant qu'à faire ils pourraient changer l'histoire, ça serait drôle.
Pis ma chainsaw!
Same. Ça m’a donner des flashbacks du secondaire à regarder la communauté du Cockring avec mes amis en pleurant de rire
Des érections à répétition
L
Conspi, complotisse, 🤡,  anyway t'a compris
Les gosse tu à la même fréquence que nous?
Blablabla on s'en calice
Hobbit
Drôle de façon de dire "Je suis jaloux :(", tiens en vla un juste pour toé vu que tu fais donc ben pitié
Édith: J'ten donne même un deuxième pour que t'arrête de brailler
Sincerement! a chaque fois que voit un meme avec le meme niveau qu'un kid qui a lâché l'école en secondaire 2 en 1983, je downvote.
The Shire c'est St-Jerome ?
Je sais pas, faudrait trouver un juste milieu entre "traduction de films de Mel Brooks" et "Folleries.com et parodies de Harry Potter".
~~une marche~~ un bol d'air
*"Pognez les hobbits! Pognez les osties d'hobbits!"*
>Dans la mythologie de Tolkien, la « version anglaise » est explicitement une traduction des anciennes langues parlées dans ses récits, et en tant que linguiste Tolkien serait probablement lui-même fasciné par une traduction québécoise de son œuvre. 
Pas sûr! Tolkien a écrit le Seigneur des anneaux parce qu'il considèrait que les Anglais nʼavaient pas de mythologie. Les légendes arthuriennes étaient selon lui trop françaises.
Il a pris soin dʼencoder une tonne de racisme dans lʼœuvre ce qui est très explicite dans sa correspondance. Par exemple les orcs sont selon lui des Mongols quʼil considèrait comme des sous-hommes violents.
Les hobbits sont les Anglais.
Donc il aurait peut-être aimé, ou il aurait haïs pour des raisons racistes.
Doublé par le Denis Drolet barbu, Sébastien Dubé.
*^ avec la voix d'un dude qui fume 3 paquet par jour*
*Shotgun l’anus du nain!*
Avais-tu déjà vu [la communauté du cockring](https://youtu.be/S2I7gN8jcS8), c’est très bon
On dit sua coche.
Un jour, quelqu’un va faire une collection des ces mêmes en format livre et ce sera un best seller pour le français qui débarquent au Plateau.
Argh j'essaie d'enlever le p'tit fil sur mon écran mais c'est dans l'image!  haha
>*Matante Aline, ta sacoche est sa'choche.*
Personnellement je crois que cette expression provient du métier de charpentier-menuisier, dans le cas où la coupe de bois est effectuée précisément sur la « coche », c’est à dire la marque au crayon indiquant l’endroit où couper.
Ti’guidou
Pas capab moi cette expression là. Ça viens tu de Laval par hasard?
Celui-ci est parfait. Sa'coche!
Suacoche
Dans mon top 5 !
Mezan
Je tire le coyote
bin raide
mais sa sua a table
Sacoche? Sa'coche!
Ce qui est drôle c'est que pendant un boute je pensais que sua coche ça voulait dire quelque chose de juste correct limite ordinaire parce que l'expression normalement c'est "au dessus de la coche" 😅
C'est juste une traduction innocente de "on the mark" en parlant du petit crochet pour cocher une case.
i’m laFFING
continue svp
On s'en calisse de vos memes de marde. Oui oui ça sonne comme ça.
Ça dépend où.
Certains disent ça, d’autres non. Surprenant, n’est-ce pas?
lol scuze :D
Moi non plus l'aime pas, j'entendais jamais ça à Québec puis je l'ai déjà trop entendu à Gatineau.
J'ai aussi un traumatisme d'avoir eu un tireur de joint faire une grosse job chez nous puis y'avait vraiment plein de défauts à la fin, je pense que c'était un autre gars qui était venu sablé  à la fin qui a fait ça le plus vite possible puis a faite des grosses marques dans le mur (genre avec le coin en métal de la patente pour sabler), puis j'explique ça à son boss qui vient chez nous, puis lui me sort "bin voyons cé sua coche!". Bin oui toé, de loin ça l'air bin beau parce que c'est tout blanc mais je veux pas des grosses marques sur mon mur qui vont paraître 5 fois plus un coup peinturé. Finalement y'a passé 1 heure à faire des corrections puis c'était pas mal mieux.
"non, j'veu pa ma sacoche. C Sa'coche."
C'est comme "right on the mark" ou "on the money". Ni trop, ni pas assez. Optimisé. Ça n'a jamais été "au dessus de la coche".
Tes memes sont tellement mieux!
Quelqu'un qui parle le dialecte douche originel lavallois, qu'on ai une réponse définitive?
On fais une petite dose de trollage
Haaaa ça fait du sens  ! Esti que c'est drôle
Je suis lavallois, l'original c'est su'a coche, mais ça a évolué en sa coche.
Donc c'est vraiment une question pour l'office de la langue douche, voir même de l'académie Lavalloise!
Ca depends de quel coté de la 440 tu te situes.
[Source](https://www.youtube.com/watch?v=QGBJqDhIBWY)
La [série intégrale est maintenant gratuite](https://www.youtube.com/watch?v=o9iKc_cViXs&list=PLoyTTeNTe-jfw5ZqeGb6N7jLRLIFxDsEj).
Confession : J'ai jamais écouté LCASR
My god que ça me donne le goût de faire du rattrapage
Maudit que les comédiens ont dû avoir un fun noir a tourner ça.
*ARRIÈRE VILE NYMPHOMANE!*
Voilà une réplique parfaite pour les gens qui ne respectent pas le sens des flèches à l'épicerie.
Y'avait même pas le meilleur boute !
[https://youtu.be/l7CzJGgSAEk?t=59](https://youtu.be/l7CzJGgSAEk?t=59)
Wo wo wo wo tapeu là, pas trop vite les répliques en métaphores.
*prend furieusement des notes*
Je viens d'élargir mon éventail de sous entendus coquins sur un temps!
Pas besoin d'antidépresseurs ni de SQDC quand tu as accès aux meilleurs moments du Coeur a ses raisons.
J'étais trop jeune quand ça passait à la télé mais ça m'a vraiment donné le goût de regarder la série.
[deleted]
Jai essayer de pas rire. 
"Votre omelette es assaisonner d'un brin de brad. "
Jai perdu.
Merci !!!!! J'ai mal au ventre !!! :D
Je suis une personne simple. Je vois LCSR, j'upvote.
y'a rien comme une bonne alliteration pour rendre le drole plus comique
Un classique !
Et maintenant je vous mets au défi de ne pas rire en regardant une compilation d'une heure de tous les bloopers.
https://youtu.be/-KthVH9cp8Q
Une de mes emissions quebecoises préférés lets go
u/savevideo
Tu viens de faire ma fin de semaine
AHHHHHH MERCI !
Ish mauvaise nouvelle à apprendre ne pleine période d'examens. Le binge watch de LCASR est tentant en criss
omg thannks
Thanks man! Un pan de culture québécoise :)
Merci !
Confession: je les ai en DVD pis je les ai écouté probablement 1370 fois.
Se suis entrain de me dire la même chose
Il faut que tu l'ecoute.
Le bêtisier disponible sur youtube est encore plus drôle que la série. Je l'ai regardé plusieurs fois et à chaque fois je ris tellement que j'ai de la misère à respirer.
Nous devons copuler!
"laisse-moi être ton épagneul fripon sur ta patte de chaise sensuelle"
Ils sont difficiles à se rappeler par contre, ça vaut la peine d'y revenir une fois de temps en temps
Pas que les meilleurs moments ! Y’a toute la série sur YouTube
¿Por qué no los dos?
J'ai relevé [le défi](https://www.reddit.com/r/rance/comments/mx42jl/échangeons_les_fluides_de_la_romance_et_autres/)!
J'aimerais remercier Gaston Lepage
S'agirait-il de "crampes de dame" ou de "démangeaisons de la demoiselle", aussi connu sous le nom de "éveil du volcan tranquille"?
La partie de Scrabble est impossible à résister
###[View link](https://redditsave.com/info?url=/r/Quebec/comments/mwvxv5/échangeons_les_fluides_de_la_romance/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveVideo/comments/jv323v/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savevideo)&#32;|&#32;[**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo) &#32;|&#32; [**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for savevideo&message=https://np.reddit.com//r/Quebec/comments/mwvxv5/échangeons_les_fluides_de_la_romance/)
Cette proposition vous tinte?
LOLLLLL!!!!!!!
En effet! De mon côté, celle où Élise Guilbault mime ses péripéties est dans mon top.
Ce nectar exquis parvient à faire vaciller ma volonté d'acier
J’ai déjà vu un voilier à la marina d’Oka qui s’appelait “okakivente” et je l’ai trouvé bien drôle
Mais un panneau...vu. non?
Ok 30 secteurs maximum.  Aucun rapport avec la vitesse.  Alors pas de limite de vitesse.
Désolé mais ça n’arrive pas à la cheville d’Okapulco.
Criss chu content de voir ca. Je suis né la bas
Just a BC guy passing through don’t mind me
Juste a cause de ce mauvais jeu de mots je vais rouler deux fois la vitesse permise à cet endroit. Même la police dirait " ouais j'aurais fait pareille "
J’ai hâte au jour ou la limite descend à 25 puis 20. 
Sérieux mettez des vraies limites, et donnez de sérieux tickets à ceux qui la depasse.
Mettez pas des 70 dans des zones où tlm roule naturellement à 100-110 (look up le 85th percentile speed limit) de façon sécuritaire pour donner des énormes tickets à ceux qui iront à 115-120… « ah mais la limite c’est 70 tes fou! »
Une limite de 30 pour poivrez un ticket a un dude qui roule 62 dans une zone où naturellement ça roule 50-55..
Mettez 50, pis donnez un gros ticket à celui où celle qui roule à 55-60, mais laissez le monde rouler à 45 securitairement en paix
Esti que c’est hypocrite.
C'est très drôle effectivement.  
Bonne journée gôtô!
Le propriétaire de ce voilier se pense probablement extrêmement drôle, et il a sûrement des enfants adolescents qui se sentent profondément humiliés chaque fois qu'ils vont au bateau de leur père.
"la limite de vitesse" maybe?
[Site officiel de la campagne](https://www.municipalite.oka.qc.ca/nouvelles-oka-ou-vous-ne-l-auriez-pas-vu/)
C'est la signalisation.
Maximum 50 radar... Ah bin celle-là est bonne j'en avais rien qu'un, je savais pas qu'on avait l'droit d'en avoir 50...
Pérusse a toute pour toute! 😅
Un district, c’t’un secteur ça? Gang j’pense que l’émission District 31 est illégale à Oka.
C'est juste de la mause foie sa.
Ca serait un bon nom pour une coopérative de poulaillers dans la région, ça.
This is Oka, not Okanagan 😜
Ou ils vont se dire : Okall des renforts, on a un finfin qui roule trop vite dans une zone scolaire.
Les zones de 30 sont les parcs et les écoles.  Et tu n'as aucune raison valable de rouler si vite dans de telles zones. Personne n'est après toi alors calmes donc ton accélérateur.
Si tu as des contraventions, tu n'as que toi à blâmer ici.
Pauvres ti-pets avec un père qui a un gros bateau.
La signalisation, selon le site de la campagne.
J'y avais pas pensé.
> Les zones de 30 sont les parcs et les écoles. 
malheureusement ce n'est plus vrai.
il y a plein d'endroits ou c'est 30 partout, par example Lachine.
rouler a 30 sur un grand boulevard 2-voyes, c'est plate en hostie
J’ai aucune contravention à mon dossier de conduite, ever, et ça fait 20 ans que j’ai mon permis. Arrêtes donc d’assumer. J’ignorais que c’était à côté d’un parc et d’une école, et donc mon commentaire n’était pas pour les parcs et les écoles. Je suis conscient quia des enfants à proximité.
Si tu lis le reste de mon commentaire, je parles plutôt des endroits avec des limites ridicules qui servent à gonfler les tickets , c’est 30 mais on tolere 40-45 pareil…
À Montréal c’est 30 partout, dans plein de rues, loin des écoles et des parcs, alors que ça fait 50 ans que c’est 50 sans aucun problème. 
Criss que t’es prétentieux.
Si on se fit au plans du secteur de Lachine, qui se trouve sur le site de Montréal (mais que le liens fait 10 mètres de long merci drôle de pdf), sur les boulevards c'est 50, 40 dans les rues résidentielles et 30 prêt des parcs et écoles.
À moins que tu ne parles spécifiquement du boulevard qui longe le fleuve, donc une longue séries de parcs?
En gros, tu chiales parce que les choses ont changé. Ce n'est pas pour donner des contraventions.
[http://www1.ville.montreal.qc.ca/banque311/content/limites-de-vitesse](http://www1.ville.montreal.qc.ca/banque311/content/limites-de-vitesse)
Les choses changent et la vitesse a baissé dans les zones résidentielles. Apprend à t'adapter au lieu de faire ta tête de mûle.  (Et on voit que tu n'as aucune idée de ce que veux dire prétentieux)
Je pense que le site de la ville n'a pas été mis a jour depuis très longtemps.
Ça fait au moins deux ans que c'est 30 partout, puis au moins 5 ans qu'ils avaient baissé à 40 partout.
Le 50, ça n'existe plus depuis des années.
Il n'y a aucune rue a lachine avec une vitesse de 40 ou 50, c'est 30 partout.
Tu peux voir le signe sur la 55e avenue quand tu rentres a lachine
Puis même si ça dit "sauf indication contraire"... Il n'y a aucune
https://imgur.com/a/acJaKML
Tu agis comme la supériorité morale, tu décides cque je penses, tu prétends que c’est parce que j’aime pas que les choses changent ou que je fais des excès de vitesse…
Tu décides cquia dans ma tête, tout en agissant de façon condescendante. Et la t’en ajoute en disant que je sais pas cque prétentieux veut dire… criss que t’es prétentieux!!! Tes le meilleur et on suce de pas aimer des choses que toi tu aimes. ;)
En gros c’est pas que les choses changent mais bien que j’aime pas COMMENT elles changent, je suis pas d’accord que c’est des changements positifs.
Différence d’opinion tout simplement
Hmm, je vois qu'ils ont changé cela pour Lachine en 2017. Même chose pour Outremont et Montréal-Nord.
&#x200B;
https://montrealgazette.com/news/local-news/west-island-gazette/lachine-reduces-speed-limit-to-30-kmh-throughout-borough
Je crois que tu vois des choses qui ne sont pas là. Je n'ai pas fait d'affirmation par rapport à ce qui se passe dans ta tête, j'ai simplement pointer la limite de vitesse dans les zones scolaires et les parcs alors que tu divagues que c'est pour augmenter les contraventions.
C'est inquétant dude, prend une petite marche ou de quoi.
Moi aussi je peux dire que je suis inquiet pour ta santé mentale, ça rend pas cque j’dis plus accurate. On parle pas de la même chose, y’a pas de divaguation, je peux tu écrire ce que je veux que la police du sujet debarque?
« Hey dude vas jouer avec ton penis un peu tes clairement tendu, va baiser, tes clairement stressé, je suis inquiet pour toi »
Un humoriste qui n'a pas le sens de l'humour. Ironique.
Si ca marchait comme ca, Jean Airoldi serait dans l marde avec la police du style..
Guy Nantel a raison, d'ailleurs je viens d'écrire au SPVM pour dénoncer Sting.
Jo Cormier, l'humoriste derrière la page de la police du web, devait pas s'attendre à ce revirement de situation.
C’est étonnant que Guy n’ait pas mentionné qu’il était membre de mensa dans sa réponse.
Yé donc ben crinqué.
Ostie qu'il est cringe des fois
Ouf c’est tellement gênant et cringe
Imagine un cuisinier qui sait pas la différence entre de l’aspartame et du sucre
La politique lui a pas fait 😂
Nantel commence à l'échapper ben raide
Nantel devrait se garder de prétendre connaitre la loi. Je ne suis même pas avocat et je sais que ça ne s'applique pas quand une personne raisonnable n'aurait aucune raison de croire que ce sont de véritables services de police.
Le gars est tellement lourd. Le seul point positif est qu'il auto détruit sa carrière.
Lmao, mais kessé ça?
Il n’est pas susceptible. /s
Le gars pète un plomb pour une patrouille de courtoisie, imaginez pour une vraie attaque..
Après ça il doit dire que les gens sont fragiles
Nantel censure en ce moment toute forme de critique.  La passe d'arme entre lui et Fred Dubé montre un Nantel pitoyable et intimidateur.  Celle avec la police du web montre un Nantel incohérent qui cherche a censurer le monde qui ne pense pas comme lui.  Triste dérive d'un never has been.
You dun goofed, consequences will never be the same
En même temps, depuis son Vox-pop (très drôle d'ailleurs) pour rire des anti-vax, il doit avoir reçu un bon lot de crackpots qui essayent de l'intimider. Même si ce n'est pas le cas ici, je peux comprendre qu'il soit à fleur de peau.
Surprenant qu'il ait penser à contacter le SPVM et non la SQ sans même savoir si le compte est montréalais. Boomer moment j'imagine.
C'est tellllllllleement boomer comme réponse, on est pas loin du " je n'autorise pas Facebook à imprimer mes courriels " en bio Facebook
Big boomer vibes right there.
Le dude est pathétique.
Guys, je penses que Nantel réponds aussi en joke
Un r/wooosh bien mérité. Quel pisse-vinaigre.
T'as perdu automatiquement quand t'écris "Bonne journée" deux fois parce que t'es stressé.
Un autre beau moment de Nantel https://www.instagram.com/tv/CWT7CdKArzO/?utm_source=ig_web_copy_link
Il semble en coderre
J'ai comme l'impression que c'est la réaction d'un gars qui reçois des centaines d'insultes et de menaces par jour, un gars tanné.  
J'aime pas vraiment ses capsules lié à la sortie de son livre, il tente définitivement d'enfoncer dans la gorge ses arguments à ses interlocuteurs MAIS, ses arguments sont pas particulièrement mauvais. C'est la méthode qui fait très ..  Guy Nantel et qui a probablement coulé sa campagne au PQ.
Yé facile à intimider le bonhomme. Son prochain arrêt c'est probablement la commission des droits de la personne. Guy Nantel vs la police du web en cour suprême
Et le SPVM de répondre "vraiment dude?"
Faque mettons que Guy Nantel voit un post du Sac de Chips qui fait référence à cet échange, est-ce que la plainte officielle va se matérialiser?
Il mérite même pas de se faire traiter de jambon, c'est une insulte au sacrifice des porcs. Faque Guy Nantel est une Toupie (la version cheap d'un jambon).
Osti j'ai trouvé quoi répondre au prochain p'tit cul de 16 ans qui passe déguisé en policier a l'Halloween
Solide malaise quand même sa réponse!
j’adore l’idée. juste un petit coucou de courtoisie, genre tu commences à abuser des offenses. 
ca me fait penser qu’il faudrait que je désinvite le gogo dancer habiller en policier que je voulais lui envoyer.
*très long soupir dénotant une perte d'espoir*
Il aurait au moins pu transmettre sa plainte à la SQ, si le gars est pas à Montréal quessé que tu veux que le SPVM fasse.
Mais voyons donc, c'était tellement clair que c'était une joke.
Hahaha c'est clairement un bait. Il est sarcastique.
C'est une technique bien connue d'intimidation de dire à quelqu'un "Hey en passant j'ai entendu dire que ya du monde qui t'en veux". 
[EXHIBIT A @ 1:25. (Laisser rouler 30 secondes vous aller voir ça arrive claire et nette. "Ya du monde qui veulent s'en prendre à toi" Ça mes amis c'est 100% de l'intimidation. ](https://youtu.be/86doxhkVB6c?t=54) 
C'est une technique pour intimider mais sans être trop direct. 
Est-ce que c'était l'intention de la police du web? Je ne sais pas trop, peut-être, mais à la grosse limite c'était une blague poche déplacer et qui mérite la réaction de Guy Nantel IMHO.
Il est habitué de ridiculiser la populasse du parc Émilie Gamelin, laissez-lui une chance !
Shit, il va faire dans des shorts quand la fashion brigade va débarquer.
Est-ce meta? La question se pose... je crois pas.... mais bon
Much boomer. Such internet explorer. Wow.
Ah, ce vieux mononc conservateur de la rive sur de Québec qu'on avait, un peu chaud, au party de famille Nowel et qui nous racontais des blagues qui ne faisait rire que lui...  
Quelqu'un a eu la même enfance malheureuse que moi ?
Imagine si les faux policiers de Juste pour rire croisent Guy Nantel.
Est-ce que le post original existe toujours ? Ou il a été bloqué et effacé ?
Méchant loser.
yikes
Ça ça l'a escalader vite
Boomer moment
Pour un frais-chier qui passe sa carrière à se moquer du monde, Guy Nantel est vraiment une petite princesse fragile qui n'aime pas qu'on se moque de lui, même amicalement.
En plus y essaillait de l’aider lmao
C’est facile de faire fructifier de l’argent.
Vous prenez un 5$, vous écrivez des zéros après le 5, et vous avez maintenant un billet de 5000$.
Bonne chance @MonnaieRoyale
Facile de faire une fausse carte de crédit.
Vous prenez votre propre carte de crédit, vous effacez votre nom dessus et indiquez le nom de quelqu'un d'autre.
Bonne chance @Visa
pas comme ça que ca marche du tout? AFAIK le code qr n'est pas un lien
On vient de trouver le futur ministre responsable d'Innovation, Sciences et Développement économique Canada sous un gouvernement de Maxime Bernier.
Bernier ramasse vraiment tous les meilleurs.
Facile de faire élire le PPC.
Vous prenez votre bulletin de vote, vous biffez tous les noms des autres candidats, vous écrivez Maxime Bernier à la place, et vous cochez toutes les cases.
Bonne chance @ElectionsCan_F
Heureusement que ceux qui proposent ces "solutions" ne connaissent rien.
Le code contient les informations d’identifications et les informations des doses reçue, signée avec une clé privée.
Pour déclaré valide, l'application de lecture devrait confirmer la pleine vaccination, afficher le nom/date de naissance pour vérification d'une carte d'identité et vérifiée la signature avec la clé publique (on n'a pas encore les détail, mais c'est comme ça en Europe).
Tout code QR falsifié serait donc invalide, car changer un seul bit invalide la signature. (C'est d’ailleurs un problème en Europe, souvent des codes sont indiqués invalides à cause d'une erreur de lecture, si le téléphone a un écran trop faible résolution ou si un code imprimé a été plié par exemple)
pis Éric Barnabé, quece tu va faire quand tu va popper ta page perso avec ton code traffiqué à la cage aux sport, pis quand le gars va regardé son application, il va voir Éric Duhaime comme étant la personne vacciné?!
en plus d'être un peu con, tu comprend rien de la technologie... des fois c'est plus payant de se taire.
*Hackerman*
Je commence à me demander si pour faire parti du PPC ou PCQ il faut avoir quelques chromosomes de plus que la population générale.
« Page perso offerte par votre fournisseur d’internet » wait what
Facile de faire de la fraude, tu supposes que tu comprends quelque chose don't tu n'y connais rien, tu proposes une solution qui est clairement vouée à l'échec  et aprės tu te fais attrappé. J'ai dit que c'est facile de faire de la fraude, après pour ce qui est de ne pas ce faire prendre, c'est une autre question. 
Une chance qu'ils sont aussi caves.
Wow. Okay, c'est pas parfaitement foolproof un système basé sur codes QR, mais ça c'est n'importe quoi. 
Il y'a des vulnérabilités possibles mais surtout au niveau des appareils de lecture dans le cas de codes QR *dynamiques* malicieux, pas l'inverse. Cette personne là semble vraiment loin de comprendre les angles d'attaque plausibles et c'est sûrement tant mieux.
Et dire que mon père vote pour eux.  ;(
Un avocat/avocate peut me dire si c’est légal ça ? D’encourager sur Internet les gens à frauder des documents ?
Pour déjà avoir eu quelques échanges avec M Barnabé sur Twitter, c'est pas le ballon le plus gonflé du panier.
J'imagine quelqu'un avec du Liquid Paper sur son téléphone intelligent...
Le code est signé en manière cryptographique, alors c'est impossible de créer une preuve légitime sans la clé privée du gouvernement. L'application va savoir ci le code QR est légitime ou non
J'ai bien aimé celle ci sur un autre sub : les gens qui parle de faux passeport de vaccin sont les mêmes qui parle contre les imigrant sans papier
Même si ça marchait, de toute façon, les anti-vaxx n'ont pas juste d'amis assez intelligent pour se faire vacciner donc ce plan là tombe à l'eau.
Hahaha le code QR est créé avec la clef ~~publique~~  privé du gouvernement justement pour prouver son origine.  Bonne chance pour que ca sorte legit quand  le check se fera dans la bd.
Arrêtez de donner de l'attention à ces crétins. Misère.
C'est pas comme ça que le code QR fonctionne mais pour les ti-counes qui voudraient s'essayer, c'est un pensez-y bien.
https://laws-lois.justice.gc.ca/eng/acts/C-46/section-368.html
Ben voyons, tu prends un billet de 20 pis un marqueur, tu rajoute un zéro, pis t'as un billet de 200 mon chum! C'est qui l'cave!
En français ça a un autre sens, mais en anglais cet homme s'appelle une Douche
This guy...
C'est tellement le pire connard du Québec qui pop tout le temps sur mon twitter avec des solutions qui sont débiles ou racistes...
Facile de créer un faux parti politique.
Vous écrivez une plateforme basée sur des idées populistes et proto-fascistes et attendez qu'une troupe d'osti de colons se présentent comme candidats.
Bonne chance @.ElectionsCanada
Oui mais mes amis ne sont pas vaccinés non plus.
Ha ha! 
Aussi nono que Maxime Dernier celui-là !
If ID=False then <A<HRef=report to authority...
C'est pas du code mais on comprend l'idée...
Encore faut il trouver un ami vacciné qui t'as pas encore bloqué
Ok mais la notion de clé privée et publique elle est où?
Fais la photo du permis de conduire de ton ami, tu l’imprimes et tu te fais ton permis. Bonne chance SAAQ.
Mais quel épais ahahahaha
Tu pourrais aussi juste aller te faire vacciner comme un grand garçon qui fait pipi debout tout seul osti de cave!
Le seul passeport que les gens du PPC ont besoin est celui de Mongolie. (No offense aux vrais descendants de Ghenkis Khan)
Ouff le PPC…
Méchant moron.
Ça va être encore plus simple que ça, si l'endroit ou vous allez ne vérifie pas que votre code QR fit avec une carte d'identité, vous pouvez utiliser celle de n'importe qui.  
Mais rendu la, maudit que les gens s'en donnent du trouble pour ne pas se faire vacciner....
Mais sérieux j'ai été sur ce thread. Il est pas très malin le bonhomme haha
 quel phénomène. Je connais pas du tout le personnage, je juge rien d'autre que le post en question
Je pense que c'est le cerveau derrière le vol de 600 M$ de crypto....
J'ai envoyé ca a ma gang de TVA Nouvelles et Rad Can.
Si tout va bien, ca va passé au 22h00 se soir ou demain, en topo plus poussé. Le chef de pupitre adore l'histoire. 
Éric PPC va mangé ses bas en titi 😈😈😈😈
/jcmyrand
Comme si Akamai n'y avait pas pensé. Quel gang de simplets le PPC et le PCQ.  
Le code QR contient les informations textuel de ta vaccination, pas un URL.
C'est pas un faux code QR qu'il faut, c'est une fausse carte d'identité qui match le nom du code QR de quelqu'un d'autre mais avec ta photo. Pas mal moins compliqué.
Le tweet est toujours là pis c’est festival du rire en esti dans les commentaires. Ça se peut tu un double feedback de pieds d’dans bouche de même, haha!!
"The Hacker Known as 4Chan" n'a qu'a bien se tenir, Eric Barnabé de Matane c'est lui le tru 1337 h4x0r.
What? C'est le truc le plus con que j'ai jamais entendu.
L'application qui scan le code QR va évidemment vérifier que le domaine de l'URL pointent vers le site du gouvernement.
Faut être con...
(et de toute manière, le code QR n'est pas un lien anyway, c'est un bloc de données chiffrés avec la clé privé du gouvernement)
faites-vous vacciner pis fermez vos gueules
a voir la qualité de français de son tweet, ça donne le ton sur ses connaissances en technologie
based
*C'est sûr que j'vais donner mon code à n'importe qui sur Kijiji.*
Crisse d'agrès.
Ce que on a besoin, c’est un Quantum Dot tattoo qu’on peut appliquer sur la peau, c’est un tattoo invisible mais qu’on peut scanner avec une appareille intelligente. Aussi, dites bye bye la petite liberté qu’on a. C’est la fin du monde normale mes chums.
Pas juste les BMW, la majorité du temps c'est des Ram qui éclaire mon intérieur comme si c'était le jour.
Les phares au xénon sont relativement rares de nos jours, mais presque tous les chars neufs ont des phares LED qui ont de le défaut d'avoir une lumière plus froide que les vieilles halogène ce qui peut être très agressant. Mon char a ça, esti que je vois ben, mais des fois je me fais flasher par du monde qui pensent que je suis sur les hautes mais je peux rien faire (oui sont bien ajustés). Pratiquement tous les chars neufs sont de même.
Le problème par contre c'est le monde qui jackent leur pickup sans réajuster les phares.
Les nouveaux chars éclairent trop, mais aussi les cornets qui se mettent des LED sur leurs vieux chars. C'est illégal à faire soi-même au Québec, si je me souviens bien, parce qu'il faut que les phares soient visés de façon à ne pas aveugler
Le pire c'est quand ils sont en pleine ville sur une rue avec des lampadaires aux 20 pieds. Christ, si t'as tellement peur du noir, reste chez vous!
Je conduis une petite voiture assez basse, et y a beaucoup de monde qui ont leur phares pointés pas mal haut, et probablement pas mal plus fort que ce qui est nécessaire. Ça scrap la vision nocturne, et ça transforme tous mes rétroviseurs en belle lumière blanche inutilisable comme miroir. Ça me frustre assez souvent pour que j'essaie de voir si y a pas des règles la puissance et l'orientation, mais j'ai rien trouvé de concret. Maintenant j'ai un clip jaune pour mes lunettes qui marche un peu. Mais je suis toujours frustré.
Gagne de chialeux, t'as juste a conduire avec un casque de soudure automatique. Depuis j'en ai plus de problème.
Sans-dessin?
Personnellement, même les lumières régulières m'aveugle de soir... Quand je croise ces shits, ou des phares au LED récents qui me collent trop au derrière, ça m'arrive de devoir mettre mes hasards pour leur signifier qu'ils sont dangeureux pour moi 🤷‍♂️
Autant que je remarque qu'une bonne proportions des gens conduisant des voitures allemandes que je croise sur la route sont souvent les exemples types de gens qui ne sont pas courtois au volant, on peut pas attribuer les forts LEDs beaucoup trop fort à seulement ces marques. C'est un phénomène generalisé.
Souvent même je croise des pickups qui on déjà des phares à une hauteur qui ne nécessite absolument pas l'addition de lumière LED et ils en ont quand même. Faut vraiment se calisser de la qualité de vie des autres automobilistes.
Je leur parle en language morse avec le clip miroir.
Tu veux dire les wannabe avec des addon xenon de Canadian Tire? Oui en effet
ITT les gens qui n'ont pas de rétroviseurs à atténuation automatique. 
J'ai une voiture basse mais avec mes rétroviseurs je peux regarder direct dans les phares arrières sans m'aveugler. 
Meilleure solution que d'acheter un pick-up pour ne pas se faire aveugler 🤷‍♂️, comme certains utilisateurs ici.
Toute les tabarnaks de pick-ups un peu lifter. Genre yo l’gros t’as tu besoin d’me frire le font d’la rétine à 1h le matin?
Est-ce vraiment important de voir dans le future calvasse?
Flashers always have small penises!
Y’on l’doua!
Pour ceux qui habite plus a Montréal, imaginer sa mais a coup de pick-up jacker 12 pieds dans les airs
Pro tips vous pouvez peser sur le bas de votre mirror central pour réduire la lumière, mais ça aide pas pour les mirroirs de côtés :(
Why must this be recommended to me I may be Canadian BUT IM STILL LEARNING FRENCH
L’article 425 du Code de la sécurité routière stipule qu’à moins de 150 mètres d’un véhicule qu’on croise ou qu’on suit, il faut passer des feux de route (les «hautes» d’une portée de 150 mètres) aux feux de croisement (les «basses», d’une portée de 45 à 75 mètres). L’amende prévue varie de 60$ à 100$ (plus les frais).
[deleted]
Je suis content que la mode ait de l'air de passer. Si tu me colle au cul et que tu me flashes, c'est garanti que je vais tout faire pour te ralentir.
C'est parce que c'est des avocats et des politiciens qui achètes ces chars la.
edit: Il semble que j'ai fait de la peine à la classe dirigeante.
Fallait je fasse des choix, jsuis pas pour crisser toute les marques de chars sur la face a Kevin.
Sérieux, je reviens souvent de soir du nord et les pickups qui te suivent t'aveugle complètement. J'entends ma rétine frire.
Dans mon coin c'est pas mal juste des BMW qui font ça. Bon choix OP.   
P.S. : «ses»
Pas besoin de jacker ton pickup pour aveugler les autres, juste les suivre d'assez proche. Je roule en Corolla et j'habite la Côte-Nord, mettons que j'aime pas ça conduire le soir.
Y’a généralement pas juste leur phares qui sont un problème. (Le monde qui jack leur pickup)
Yeah jai pas mal plus souvent le probleme de me faire suivre par un F150 que meme si il est sur ses basses, il est direct dans mon miroir.
Je me fais souvent flasher dans ma Civic 2014 qui a les lumières stock bin standard. J'aime toujours ça flasher pour leur montrer que je suis pas sur les hautes.
Yeah. C'est pour ca j'ai shop mon char pour qu'il aille des mirroir de cote et le rétroviseur avec le auti dim.
Avec les vitre teinte en arriere ca va bin, pu aucunement aveugle.
Je me fais souvent flasher aussi même si j’ai pas les hautes c’est gossant un peu
Ça c'est de la vrai marde. Ça éclaire partout au lieu de juste faire un faisceau vers la chaussée. C'est aveuglant kelcriss et je remarque aussi que parfois la lumière flash et c'est limite épileptique
Tu peux toujours ajuster l'angle des phares avec un tournevis mais le monde ne le font pas.
Parlant de lampadaires, fuck la ville de Quebec qui change les lumieres de chaudes/oranges à froides/blanches.
Un 3m a 800$ j'espère
Oui, il parle de ces pauvres hères affligés par l'absence d'un crayon et d'un carnet à croquis. C'est vraiment horrible comme condition, on devrait pas en rire.
J'ai toujours pensé que c'était « sans-dessin » aussi, jusqu'à temps que je le voie écrit « sans-dessein », dans le genre de sans-but. Je me suis dit que ça fait ben plus de sens comme ça
OP voulait te montrer ses jolis desseins.
Peut-être aussi que ton pare-brise est trop picotté. Je connais pas exactement la science derrière ça mais ça fait en sorte que les rayons de lumière qui devraient traverser le pare-brise accrochent sur les picots et se diffusent comme un halo
🤢
Je fais mon possible esti que vous êtes exigeants
Les nouveaux chars ont ce genre de lumière par défaut, c'est pas tant qu'on le veut
−··· ·−−−  ····· −·−· ·− −··
Wow excellent je viens de la comprendre
Quebec master race buddy !
I'm not even on the subreddit
tu va jamais pogner de tickets pour ça à moins que tu le fasses sur une police
Apprend à utiliser tes clignotants avant de chialer
Tasse toi le cave! Si j'ai eu le temps de me rendre derriere toi et ta pas encore catcher que faut que tu libere le voie de gauche... Je vais te flasher encore
Y'a deux zéros de trop dans le prix
Ma mère et moi on en a plein dans nos salles de lavage, on s’en sert pour accrocher les t-shirts… On va faire fortune!
Excellente occasion ratée; ils auraient dû le mettre à $99,97 pour les membres du Club Z.
"Ga Réjean, ça stun vieux cintre Zellers. Ma m'essayer d'vendre ça cher sur Facebook, les gens y aiment ça les antiquités d'même. "
item de collection
À ma job, on utilise les vieux paniers du Zellers pour aller porter notre recyclage. On es tu riche ???.
r/lespacdélirante
J'ai vu un sac de Woolco chez mes beaux-parents l'autre jour
Je suis un peu déçu, je voulais un small.
J'ai p't-être rêvé, mais m'semble que j'ai vu passer aux nouvelles que la marque Zellers faisait un come back dans certains anciens locaux de La Baie. Le cas échéant, le cintre va vite perdre de la valeur!!!
"Zellers, là où le prix le plus bas............fait que le linge est lette."
C’est quoi ca?
That’s hilarious
J'aimerais donc ça si le vendeur était un psychiatre undercover spécialisé dans les tocs.
Zellers était le meilleur magasin: prix et choix ben corrects.
C'est rien ça j'ai un sac en plastique de "M" (Miracle Mart) quelque part dans un bac.
Pour ceux qui l'auraient manqué le mois dernier : Zellers est toujours (semi)  [vivant](https://www.petitpetitgamin.com/2021/09/26/les-magasins-zellers-sont-de-retour/) en 2021.
Pis pendant qu'on est là :  malgré les opportunités, je ne pense pas avoir jamais eu l'occasion de manger dans l'un des restaurants Zellers-- qqn a des souvenirs à raconter ?
Une crotte du chien d'Alcide Barbeau c'est rare aussi et ça vaut rien.
Avec du Steinberg en prime?
/r/CrackheadCraigslist/
Une relique d'un temps avant Amazon...
Zellers.. nah.
Greenberg par contre..
Je dirais plus, y'a un 1 et un 0 de trop dans le prix.
The lowest price is the law!
Si tu veux vendre ça à gros prix tu peux ajouter un cadre autour et dire que c'est de l'art.
Fais attention, si tu inondes le marché ils vont perdre de la valeur.
Ça dépend. Est-ce que les paniers sont remplis de cash?
R/ L'espacé Lirante ?
C'est marqué sous l'image, c'est un cintre...
It’s truly a national artifact lol
J'aurais jamais du jeter mon vieux sac en plastique de Steinberg.
C'est plus simple de seulement enlever le 1
Ou le plus bas prix fait loi!
Nouveau nom de magasin: Zellarts.
Pas nécessairement. Elle peut très bien miser sur le fait que c'est une série collector, une édition spéciale. Dans ce cas, elle procure encore plus de rareté et donc $$$$$
Exact, il faut en vendre 1 aux 6 mois en augmentant le prix à chaque fois.
j'avais mal écrit il manquait un d (delusionalcraigslist)
Non mais j’ai pas compris pourquoi il est rare tandis que je n’ai jamais vu sa
parce que les magasins Zellers n'existent plus, donc il ne devrait plus (normalement) y avoir de cintres Zellers dans les maisonnées. En plus, je pense que ces cintres étaient même pas supposés quitter le magasin, donc c'est encore plus spécial. 
Mais cette offre est sûrement une blague parce que, c'est beau la nostalgie, mais faut pas rêver avec des cintres à 100$.
C'est un magasin qui a fermé quelques années , y en avait partout au Canada
Désolé j'avais mal compris.
Comme les autres ont commenté, c'est juste parce que ça existe plus, mais l'offre est plutôt insolite, pour rester poli.
> je n’ai jamais vu sa
Exactement, c'est un objet rare!
Ça me fait toujours rire ce genre d'annonces. Aucune chance qu'un ceintre en plastique qui a été produit a des millions d'exemplaires pendant des années ait une valeur quelconque. Une enseigne? Là tu parles. Un costume d'employé? Peut-être. Mais un ceintre que n'importe qui pouvait partir avec? Meh...
Surtout que ça fait pas si longtemps que le magasin est fermé et que c'est pas dit que ça va devenir un gros élément de  nostalgie populaire...
Un costume de Zeddy intact, par contre... J'y penserais fort.
J'ai vu une annonce l'autre jour: 150$ pour 4 couteaux à Steak Laguiole.  
Tout ça parce que c'est la même marque que dans Squid Game.
Omg. Ce serait malade. Je pensais même pu à Zeddy!
Shit, tu viens d'unlock un souvenir d'enfance : on avait [cette jar à biscuit](https://www.etsy.com/listing/973850835/vintage-zeddy-teddy-bear-ceramic-cookie) chez nous!
Surtout qu'ils en vendent à 8 pour 35$ sur amazon
J'avais juste le toutou, je suis bien jalouse... :P
Dès qu'un fil a plus de 100 commentaires, c'est de jouer à la roulette russe de savoir si tu vas te ramasser à -10 ou +10 avec un commentaire, peu importe ta position.
Mais comme des mouches attirées à un gros tas de fumier, il semblerait que ce soit toujours les mêmes qui commentent sur les fils en question.
Ok, est bonne 😂 en passant, merci à l'équipe de modération. Ça doit Suck rare c'est temps ci
C'est qui Mr [deleted] qui dit rien que [removed]?
Masqué, distance sociale respectée, porte des gants en public...
Il fait attention!
A ce point ici je pense que aller completement nucleaire sur les postes est la meilleure option
Epic 😂😂
u/getvideobot
What
Je vis dangereusement
[Nénon pantoute.](https://youtu.be/aV8Mf292tV0)
Hey! Video is ready 
###[Download via redditsave.com](https://redditsave.com/info?url=/r/Quebec/comments/p7fd6d/removed/)
 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/GetVideoBot/comments/iiea4t/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for getvideobot) &#32;|&#32; [**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo)&#32;|&#32;[**DMCA**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Content removal request for getvideobot)
Le nombre d’anti-vaxx sur r/Québec est grand, et donc sur chaque post parlant du COVID-19, l’équipe de modération doit tout le temps effacer ces commentaires
[deleted]
Un p'tit jeudi
Merci, j'ai ris fort. Ca réveiller mes chats. J'avais besoin de ca après un meeting de deux heures qui aurais pu être un email.
Edith: OMG cette chaine est incroyable!
Gum keyboard ASMR
Y devrait pas les effacer
1
Chez nous on fait des meetings avant des meetings, et des recap de meetings après les meetings. Merci de ne pas me faire sentir seul!
Dommage critique! La tavernière me tourne le dos et me médis.
Lol, une fois j'avais un rendez-vous après une réunion, j'avais mis mon boss au courant. J'assiste donc à la réunion, quand c'est fini je décriss. Là je suis en char et j'arrête pas d'avoir mon Teams qui beep aux 30 secondes. Arrivé au rendez-vous, je vois que mon boss était en panique parce que "j'étais pas à la réunion". Esti, j'étais là! J'ai juste décidé de partir avant la réunion non officielle d'après qui sert grossièrement juste à bitcher sur les autres équipes après les réunions communes... esti de vie de bureau...
[Christ. Parle moi s'en pas](https://i.imgur.com/4oaU0TF.gif)
Hahahahaha on vit les mêmes irritants!
bonne année mon tabarnak
Bonne année Keven
Joyeux 32 décembre 2020!!
bonne annees gang de salope
BONNE ANNÉE À TOUS SAUF AUX FÉDÉRALISTES
Bonne année, grands nez !
Bye bye 2020! Va mourir la face dans le caniveau, séché avec des factures!
Puis on va l'avoir osti ! ✌
Bonne brosse puis amuse toi bien (amusez vous bien) !
bonne année mes motherfucker. N'abusser pas trop d'al-colle et de weed
Bonne année les boys
Bonne année la gang!!
BONNE ANNÉE À TOUS LES REDDITEUX
Bonne année les redditeurs
Bonne année Fréro
Bonne et heureuse ma gang d'esti.
Bon FUCK YOU IT'S JANUARY, comme disent les anglais (et honnêtement, Janvier 2021 va l'être plus que jamais!)
La fin du monde st’une crisse de bonne bière
J’étais au Vieux Québec pour la nouvelle année c’était très amusant même avec les restrictions!!
Bonne année les amis, d’un nouveau québécois! (:
Allez toute chier un p'tit peu ! Bonne année ! (Vous allez chier demain matin de toute facon)
Merci, bonne année à vous tous et toutes également!
Bonne année sale chien !
Bonne année, mes tarlas!
Bonne année peuple!
Bonne année!!!
Une crisse de bonne année!
Bonne année!! :)
J'pense même qu'y'a dit Bonne année Gros chien sale!
Bonané
Pareillement tite dent!
Bonne année gang!
Je vous souhaite à tous une année en santé!
Belle ostie d'année!
Banané!
Infoman était vraiment drôle
Bonne année les grands criss de chums!
Bonne année mes bons laids!
Bonne année !!!
Bonne année ma gang de gros crisses.
:)
Toi pareillement mon sacrament!
Plein d'osti d'agréments à marde!
Bonne année à tous! Pis que j’vous vois pas dans mon lab mes calisses!
[Année de l'enfer, deuxième partie](https://i.imgur.com/6MbyBtl.jpg)
Bonne année tsi kev
Bonne année man⚜
J'va te l'acheter ton serpent
Bonne année mes manges mardes !!! Prenez soin de vous et le meilleur pour la nouvelle année !!
Bonne année d’cul pis profitez-en pas!
Fuck you à toi! À toi pis à 2020! 😄
Franchement le bye bye pas si bien que ça
Il n'y a pas plus de "Mandarin Speakers" au Canada que de Francophones. 
On parle ici d'environ 1M vs au moins 7M, donc 7 fois moins
This must be the dumbest thing ever. As an anglophone i don't get why people are so butthurt about Quebec wanting to protect the French language. It's one of the things that makes our province so unique. My family from all around the world has visited us here in Quebec, yet none of them visited Ontario for example because it was just another "USA" for them. And yeah this tweet is utter nonsense
"J'ai entendu d'un ami Canadien..." 
Ok, mais as-tu parlé à un Québécois une fois dans ta vie, chum?
Il a un peu raison, j'ai un mandrin sur ma perçeuse ET en plus elle est de marque DeWalt qui est très populaire dans le sud pour son engagement dans le NASCAR.
Le dude s'affiche antiraciste publiquement sur son Facebook. J'peux pas croire que c'est réel.
Le monde sont tu rendu des experts trolls sans le savoir ? Comment tu peux être autant contradictoire?
S'il vous plait quelqu'un demandez moi sur une échelle de 1 à 10 à quel point j'ai rien à faire de ce que pense les incels du Canada Anglais et des États-Unis.
I don’t know if everyone here has noticed but over the last few weeks these types of posts have massively increased. Random shit, random people may or may not have said. It’s clear to me from the sudden increase in these posts and the current political events that it’s not a coincidence. Just going to remind the very Intelligent and politically savvy people here to never take off your critical thinking glasses. Political agents of all kinds and all origins on this wide anonymous web are weaponizing division, either by inventing it or by exaggerating it. Stay frosty my dudes.
/r/Quebec : Fuck qu'ils sont racistes envers nous.   
Un autre sous-reddit : They are subhumans. 
L'apologiste moyen : VoUs ChIeZ aUtAnT sUr Le CaNaDa!
S'il est Étasunien et qu'il se fait une idée des Kwébacers en se basant sur des Anglais du Canada, on peut imaginer le bien et la véracité des commentaires reçus.
[deleted]
Québec is cold not like Florida is very hot weather
Les gens les plus racistes que j'ai rencontrés dans ma vie s'auto-proclament anti-raciste. Je connais un gars qui fait un speech dégradant de 5 minutes à tous les Français qu'il rencontre. C'est pas de la discrimination, ils sont blancs!
Cet homme en 1941 : "j'ai parlé à un Allemand et il m'a dit que les juifs c'était tous des monstres, perfides, vicieux et dangereux pour la société"
Note : Je fais pas une comparaison entre nous et les juifs, naturellement. Je fais juste montrer que ce fier aux autres pour se faire une opinion d'un peuple entier c'est un peu whack.
OUI maIS C'EST JUSTE UN Random SUr InTErNET (dit pour la 235237e fois)
C'est foutaise. When I was in Quebec I practiced french everyday and people were super polite and patient.
Ok Tom
Pis moe l’ami de la mère de la coiffeuse du voisin de mon cousin qui est aussi l’ami du père de mon frère m’as dit que tu puais d’la yeule
Beaucoup de gens dans le poteau disent : « On s'en fou de l'opinion des autres! » Les Américains, ouais on peut bien s'en foutre. Mais les Canadiens votent et travaillent dans la fonction publique. Alors non, on s'en fout pas.
Criss de Québécois racistes et attardés qui parlent une langue de marde. Pourquoi ne peuvent-ils pas être tolérants comme moi? 🙄
Le gars est même pas capable d'écrire "mandarin" correctement, alors ça en dit long sur la qualité de son opinion.
Ah les américains
Who gives a shit what a random American thinks about us? They're the least generally aware people in the developed world. If it wasn't for their money, historical luck and so forth, they'd be the Alabama of the west. Hell, most Europeans already believe that.
Tout comme dire que quelqu'un est raciste ne veut pas dire que cette personne est raciste, se déclarer anti-raciste ne veut pas dire que vous l'êtes. Et on en a un bel exemple. Et si quelqu'un le confronte, il va sortir le vieux refrain de "french is not a race" malgré le fait que le racisme, ça inclut l'ethnie.
What's Facebook?
Sérieusement, il plus que temps d'effacer Facebook.
Je sais pas où il prend ses info mais les gens qui parle le Mandarin on pas fondé le Québec. J'ai rien contre les ethnie, mais si je déménage au Japon, je vais apprendre le japonais et je n'écoeurerai pas les habitants avec ma langue et ma culture ; je vais m'assimiler au Japon le plus possible. You know wham'sayin?
Eh I am American and lived in Montreal - this is nonsensical.
quand tu te fais worker par un troll - le thread.
Non mais on s'en caliss tu de ce qu'ils pensent
Dis-moi que tu ne comprends sweet fuck all sans dire que tu ne comprends sweet fuck all.
Tous ça, mais quand vient temps qu'on sacre notre camps, la panique pogne.
Est-ce qu’il mélange vraiment une langue officielle qui est ici depuis plus longtemps que l’anglais avec la langue d’une population immigrante? 
Pis c’est pas genre 3-4 % de la population qui parle mandarin vs autour de 20% qui parle français ? 
J’ai plus souvent entendu l’Alberta être comparé à la Floride que le Québec mais dans tous les cas, la Floride est trop spéciale pour être égalée lol
Anti-raciste mais ho lala les québécois ne devrais pas avoir de droit! C’est triste comment le reste du Canada voit le Québec, principalement au niveau de l’éducation, disons que leurs livres d’histoire sont un brin différent des nôtres.
American centric opinion with only american centric references..
Ok buddy
J'avais toujours l'impression qu'on considérait les Prairies comme notre version du Sud des États-Unis. Ça a l'aire que je me suis trompé :/
C'est pas pantoute frustrant de lire ca... Tabarnak!!!1
Pas intéressé a connaître ce gars la lol
Du bon vieux Québec bashing des familles! C'est presque réconfortant asteur tellement qu'on est habitué.
The French have a legitimate claim. If our useless Government was looking out for it's citizens rights properly, we would not have a substantial  part time Canadian East Indian and Chinese immigrants buying up real Canadians real-estate and polluting the political landscape. So, yes there is a problem and it is not with the French but with the idiot Trudeau.
A real Government would limit immigrants to balance the numbers from various ethnic groups and also limit the real-estate available to all citizens so that everyone can enjoy a Canadian life style. This 'Real Government would also tax the reams of immigrants not paying tax like they should. I have seen many hiding taxes in ways you can not even imagine and then spending most of the year in another country while our citizens are doom to pay these same criminals rent!
…. Yeah quebec is just another place where people try to live without fearing that nobody will not understand them I mean more and more different languages appears in canada its scary for people whove been here since a long ass time and also Quebec aimt pro racism so yeah jot south america
ah oui, le "mandrin" lol... fucking troll, on dirait juste un affaire écrit tout croche par un cave qui veut provoquer et s'crosser sur les 4 secondes d'émotions que ça va lui faire sentir dans sa journée de marde
tom you’re stupid. french canadiens are the founding people of this land. crack a book, don’t smoke it.
Sounds like his Canadian friends are actually Americans, lol
Les gens sur Facebook sont très méchants. Ils disent souvent des commentaires stupides.On se fou des opinions des gens.
C’est Tom de Cun.
Quebec is regarded as a “distinct society” from the rest of Canada. This has a lot of ramifications.
American South lol
Il a oublié de mentionné que les quebecois migrent en floride durant l’hivers.. ca aurait ajouté un peu de piquant a son analyse
Moi j'aime bien les mandarines
Souvent le mandarin est parlé comme langue seconde avec des langues maternelles régionales en Chine 😛
Someone needs to look up how french became a national language in the first place.
Simplement te dire bravo pour ton geste, ton honnêteté et ton courage! Bonne soirée!
Petite confession: j'ai annulé mon premier rendez-vous de la première dose parce que j'ai fait une crise de panique à l'idée d'aller dans un endroit avec beaucoup de monde. J'ai pas peur à cause de la Covid, mais mettons que je suis légèrement agoraphobe (je le gère de mieux en mieux cependant)... J'y suis allée deux semaines plus tard finalement, pis ça s'est bien passé. La deuxième aussi s'est bien passée.   
Bref, juste pour te dire que tu n'es pas seul :) Je suis contente que tu aies réussi à vaincre cette peur. Let's go!!
Si ça peut rassurer d'autres gens:
\- Aucun gros symptôme après mes deux doses. Une douleur localisée au bras, peut-être un brin raqué le lendemain de la deuxième (vaccin ou juste mal dormi parce que mon bras faisait mal?), mais c'est tout.
\- La piqûre est tellement rapide que vous allez pas finir votre pensée que ce sera terminée. Une dose m'a brûlé un brin plus, la deuxième j'ai demandé à la madame si elle m'avait vraiment piqué, vu que je regardais pas. Rien senti.
\- Les gros centres de vaccination peuvent être intimidant sur papier, mais sur place, c'est une organisation fantastique, très guidée, et faites pour rassurer tout le monde. Et ces centres sont tranquilles en ce moment.
\- Si un gros centre de vaccination fait peur, regardez les cliniques temporaires de votre coin sur le site de votre centre de santé. Si ça se trouve, ça se fait dans un lieu que vous connaissez déjà pis c'est rassurant.
\- Il y a aussi des cliniques mobiles, très petites, souvent en extérieur avec le bruit des mouettes, vraiment pas beaucoup de monde, et vous voyez tout de suite comment ça se déroule.
\- Sur place, ce sera le meilleur service à la clientèle de votre vie. Il y a une tonne d'employés qui sont là pour aider, et qui sont super contents de le faire. Tout le monde est parlable, posez toutes les questions que vous voulez, jasez de la pluie et du beau temps si ça vous détend. La moindre inquiétude qui vous semble niaiseuse? Demandez! Vous êtes pas tout seul, tout le monde est là pour vous.
[deleted]
Je te comprends solide. Quelqu'un de très proche a fait une réaction grave au vaccin et a maintenant une maladie autoimmune à vie. J'ai beaucoup hésiter après ça, mais là, mon RV est pris pour la première dose. J'espère que ça ira aussi bien que toi
Vraiment contente de te lire! Moi aussi j’ai eu ma première dose hier. J’étais dans une étude pour un nouveau vaccin (celui de Medicago) qui faisait que je pouvais pas avoir un vaccin commercialisé, mais finalement j’ai su que j’avais eu le placebo. J’avais honnêtement peur de la réaction du monde à la vaccination, genre peur de me faire juger d’avoir attendu si longtemps si je leur disais pas que j’avais une bonne raison… Mais pas pantoute, tout le monde était juste ben ben content de vacciner le plus de monde possible. Et les réactions ici aussi sont positives, ça me fait du bien à lire aussi! Ça veut dire que s’il y a d’autres anxieux sociaux comme moi qui sont arrêtés par le genre de pensée qu’il est trop tard où je sais pas trop, ben il est pas trop tard. :)
Je te félicite énormément pour ton courage et tes efforts. J'imagine que ça n'a pas pu être une décision facile pour toi, et c'est une bonne nouvelle que ça soit aussi bien passé! Encore mieux que tu puisses "payer au suivant" en supportant ta mère dans son chemin de vaccination aussi.
Merci, merci, merci.
Good job ! Question pour toi, parce que ton texte semble pas être du style « coucou » et autre amalgame du genre… 
Pourquoi avoir attendu ? T’a écris que t’a peur de toute et de rien, c’était la piqûre, les effets secondaire à court terme ( mal au bras, mal à tête etc ? ) ou les plus grave à court/moyen terme style embolie ? Ou les plus farfelus du genre on va tous mourir en novembre ?
Parce que je pense que beaucoup de gens sont dans ta situation. J’ai de la misère à croire que le 30% de gens qui ne sont pas encore vacciné,  c’est toute des caves, je pense que y’a beaucoup plus de gens qui ont peur que de gens qui ont la conviction que le vaccin c’est le mal.
Bravo à toi! J’ai ma soeur qui a encore peur de le prendre ainsi que mon frère! Ils sont conscients que c’est le choix à faire mais ils ont peurs et n’arrive pas à prendre leur courage à deux main.. j’espère que, comme toi, ils prendrais un rdv et se ferais vacciner.
Bravo! Moi aussi j'ai hésiter assez longtemps.
Par contre ma mère a encore peur, elle aimerais que je soit avec elle. Est-ce que quelqu'un sait si c'est possible de l'accompagner?
Maintenant que ta puce à été implanté ...
.
.
.
Execute order 66
Merci pour ton service à la société mon chum!
Première fois que j’écris ici, mais bravo pour avoir franchi le pas! Et je te conseille pour la 2e dose de prendre des tylenols un peu après ton vaccin pour diminuer les effets secondaires. Des gens dans mon entourage l’ont fait et ça grandement aider à ce qu’ils aille bien. Dans mon cas, je ne l’ai pas fait et j’étais bien maganée. Bref, prends soin de toi!!
Je sais que c'est un processus interne que tu sembles faire cheminer depuis quelques temps mais est-ce que l'annonce du passeport vaccinal a fait accélérer ta réflexion ou le timing est juste un hasard? 
Pas facile de passer par dessus ses peurs, tu as toute mon admiration.
Good job Louis.
Bravo !!!
Bravo!
J'ai pas attendu pour les 2 doses parce que je pense que j'avais plus peur du virus que tout le reste, mais de la part d'une anxieuse chronique : GG ! J'étais pas bien durant le rendez vous à cause de la quantité de monde mais ça s'est passé nickel ! 
Ceux qui pensent aller dans les places avec rendez vous et qui ont de la misère à gérer le trop plein de monde et l'incertitude : c'est super bien organisé ! Y'a littéralement quelqu'un aux 6 mètres pour t'orienter, et même après la case vaccin, littéralement jusqu'à la sortie, ils sont là à te demander comment ça va/comment ça a été ! Bref super relax en fait !
Edit : tout est indiqué avec des panneaux et au sol, best place ever en fait pour quelqu'un qui aime pas être coincé, vive la distanciation obligatoire haha
Bravo à toi !
J’étudie en médecine, mais sans être en stage, je n’étais pas dans les « personnel de la santé ». Des que j’ai pu avoir le vaccin, je me suis PITCHÉE dessus haha
Mais je travaille comme vaccinatrice, et tu n’es vraiment pas le seul ! J’en vois plusieurs adultes qui reçoivent leur 1ère dose et je suis toujours contente de les servir. Vous avez pris le bon choix et je suis contente que tu n’aies pas trop d’E2
Edit rajout : Essaie de te tenir loin des subs comme nonewnormal. En plus d’être un nid à complotistes covid, ils marchent vraiment main dans la main avec la propagande de droite et raciste. Ça va etre leur prochain virage lorsque la pandemie sera finie
On ne se connait pas, mais je suis fière de toi quand même! Et je suis sûr que tes proches aussi!
Merci!
J'ai rien eu non plus premiere dose. La deuxieme, j'ai eu de fatigue pendant 48 heures mais c'est tout. Très content que tu rejoins le.groupe
Salut! Je suis fier de toi de t'être fait vaccinné, bon move! Moi aussi je n'avais pas encore eu ma première dose. Et cette semaine j'ai attrappe le virus (dimanche le 31). Cependant, dans mon cas tout va bien. Aucun symptômes mis à part de l'écoulement nasal les 3 premiers jours et une fatigue normale, mais qui se fait ressentir 2-3 heures plus tôt qu'aux heures de couché normales. Aussi le jour 1 j'avais un petit mal de tête le matin en me levant, mais ça a passé après une heure. Je suis chanceux j'imagine... mais ça m'a moins donné de symptôme qu'un rhume normal, j'étais bien surpris quand j'ai reçu l'appel de la santé publique me disant que j'avais testé positif, parce que moi j'allais simplement me faire tester pour pouvoir me "backer" (comme quoi j'étais négatif et que ça devait juste être un petit rhume) à mon employeur quand j'allais me faire poser la liste de questions covid en rentrant au travail cette semaine. Bref, je viens théoriquement d'avoir ma première dose de covid (par contagion malheureusement) mais j'ai pas eu de mal de gorge, pas de maux de tête(sauf le jour 1 pendant 1-2 heures), pas de fièvre, pas de toux, pas de douleurs nulle part, pas rien sauf un nez qui coule les 3 premiers jours. Et depuis je n'ai rien. Mais je l'ai malheureusement transmis à un de mes amis (qui avait déjà reçu une dose de vaccin) pendant un voyage de pêche quand mes symptômes sont apparu. Et mon ami lui il feel mal, ça l'affecte plus que moi. Il a mal a gorge, mal à tête, fatigue, nez qui coule, il tousse etc. On a la même âge (23 ans) pourtant. Comme quoi ça affecte tout le monde différemment. Pour finir, je recommande à tout le monde d'avoir les deux doses, parce que depuis que j'ai le virus, j'ai été en contact direct (le monde de mon voyage de pêche et ma famille) avec de gens qui avaient les deux doses et ils sont tous aller se faire tester et aucuns d'entre eux n'a eu la covid. Donc les deux doses fonctionnent TRÈS BIEN. Je côtoie mes parents à tout les jours et ils n'ont rien depuis le début et c'est toujours pareil, mon ami aussi (lui qui feel mal) et ses parents n'ont rien développé, ils n'ont même pas testé positif non plus. Bref, faites pas comme moi, faites vous vacciner. 
P.S. si vous voulez savoir pourquoi je ne m'étais pas encore faites vacciner. C'est parce que depuis le début je me disais "bring it on". En d'autres mots, je m'en calissaia de pogner le covid. Et aussi, ils disent que ça protège pas les autres, ça fait que je ne voyais pas l'intérêt parce que j'laurais fait pour protéger les autres moi. Mais finalement, oui ça ben d'lair que ça protège les autres aussi parce que le monde qui ont leurs deux doses (mes parents) et qui sont en contact avec les personnes infectées au virus (moi) n'ont même pas besoin de s'isoler. Ils peuvent continuer de faire ce qu'ils veulent, aller voir qui ils veulent quand ils veulent et qu'importe s'ils vont voir du monde vacciné ou non. Fakk moi j'men va prendre ma deuxième dose straight up dès que j'peux (dans 4 semaines) parce que oui mon ami, ça protège clairement les autres aussi.
Edit: j'vais être honnête avec vous et vous avouer que je suis content d'avoir eu ma première dose de cette manière vu que ça m'a donné moins d'effets indésirables que pas mal de mes chums qui ont eu le vaccin pis que ça les a "crissé s'ul cul" pendant un jour ou deux. Mais j'vais quand même aller me faire vacciner pour protéger tout le monde.
Bravo! J'espere que tu en influenceras quelques-un.
Merci pour ton action.
L’important c’est pas que tu es en retard mais que tu penses à te protéger.
Félicitations! J’ai moi même annulé deux fois mes premiers rdv en avril parce que j’étais enceinte au premier trimestre et je m’inquiétais du risque inconnu pour le bébé. Je sais c’est quoi cette anxiété là… chu un peu gênée de l’avouer mais j’ai pleuré d’anxiété au moment de l’injection… 
Je suis contente que ça se soit bien passé pour toi! Bonne journée!
Truc: allez-y à 6h du matin. Mes 2 doses ont été à 6h et il y avait presque personne. Le personnel est très gentil aussi, si tu as des craintes, ne te gêne pas pour en parler avec eux.
Honnêtement même la deuxième dose c’est vraiment pas si pire.. tous mes amis gars (50 ans et moins) ont eu presque aucun effet secondaire! Moi en tant que femme dans la trentaine la deuxième dose m’a plus rentré dedans mais même la ça à duré 24h pis j’ai déjà eu des lendemains de brosse pire que ça. Au moins dans ce cas ci je me sentais utile à la société.. Bravo et j’espère que ton post va en encourager d’autres!
Bravo! Moi j'ai la phobie des aiguilles mais entre recevoir une petite piqûre qui dure même pas 3 secondes au lieu de pogner le covid qui dure des semaines avec peut-etre des séquelles à vie, le choix était vite fait.
Je le regrette pas du tout. Les deux fois j'ai eu une douleur au bras et une légère fatigue pendant deux jours et c'est tout.
Ayant la phobie des aiguilles je me suis fait accompagnée par une personne de confiance et j'ai apporté avec moi un de mes toutous préférés. Personne m'a trouvé naiseuse, j'ai même reçue des encouragements et félicitations. Si vous avez peur des aiguilles, hésitez pas a faire pareil si ça vous fait sentir mieux!
Merci l'gros!
Meme avec des effets secondaire ca vaut la peine. J'ai dormi sur le divan pendant 24 heures en regardant netflix pis ca passé.  Imagine avoir eu le covid full pin.. Ma blonde en a pas eu d'effets.
Je comprend d’avoir peur, 
Mais avec la covid et même la covid longue je pense que le vaccin est le meilleur des choix, ces symptôme sont mineur vs la covid
Et les risque de complication presque nulle
Ce n’est pas le cas avec la covid
J’espère que plus vont faire ce choix
Cool ta vie
Let’s go! Parle moi de ça!
#Le squat septembre au soir!
c'est parce que le gouvernement a perfectionné l'injection de sa puce bluetooth /s
Bravo!
C'est quoi qui a influencé ta décision? Est ce le passeport vaccinal?
YES SIR!
Bravo! On est fier de toi Louis!
Je viens de prendre rdv pour ma 2e dose, j'avais peur car je suis tombé enceinte entre les deux doses et j'avais peur des effets secondaires de ma 2e dose maintenant que je suis enceinte et super fatiguée/nauséeuse tout le temps. 
Bien contente de l'avoir pris et j'ai hâte que ça soit fait !
Content que vous ayez reçu votre première dose. Je suis pour le vaccin, mais contre le passeport vaccinal.
[http://horizonquebecactuel.com/10-raisons-de-rejeter-le-passeport-sanitaire](http://horizonquebecactuel.com/10-raisons-de-rejeter-le-passeport-sanitaire)
1) Bravo pour le vaccin.  
2) Bravo pour l'honnêteté envers les raisons.
J’ai vraiment de la misère à comprendre pourquoi les gens ont peur des effets secondaires du vaccin au point de préférer risquer d’attraper la vraie maladie… être un peu fiévreux, fatigué, avoir mal au bras… pour vrai, comment les gens peuvent être terrifiés de ça??
Je viens tout juste d'arriver chez moi après la 1ere dose. La raison est que j'ai vraiment peur des aiguilles. 
Pour mettre en perceptives, jai une le bras engourdie  juste à penser à me faire vacciné etj'ai déjà pass out juste en voyant une aiguille. 
Pour être parfaitement honnête,  la piqûre  je l'ai senti entrer pas mal raide, mais pour le moment tout va bien et j'ai réussi à me reconduire chez moi. Le positif, ces que ces enfin fait.
C'est tellement en retard. 
Esti antivaxx. /s
les gens sont rendu chouchounes.
je suis encore sur le cul de voir et d'entendre toutes les excuses possible pour pas aller se faire piquer.
Les jours vaccinations, quand j'étais ti-cul, TOUT les parents envoyaient leurs enfants. Pas de chialage de stats de ramassit de facts inexacts des internets.
[deleted]
Je suis content pour toi, vraiment sans sarcasme. Le fait que tu n"as pas eu d'effets pas contre veut rien dire. Les effets so inconnu. C"est la peur que j-ai. Moderna n"a jamais sortie un vaccin avec success jusqu'à maintenant et Pfizer n"a jamais été approuvé ( mesure urgence). Selon le dernier rapport de Pfizer aussi l"efficacité est en question. En terminant quand on offre des cadeaux+ privilège pour injecter un produit dans notre corps qui ne fonctionne pas comme un vaccin traditionnel je me pose beaucoup de question.  Le fait que tu étais hésitant c"est correct et je RESPECT ta décision . Merci d'avoir partagé.
Le chantage a fonctionné.
À voir les propriétaires de restos flasher leurs gros chars sur Grande-Allée pré-pandémie alors que les cuisiniers avaient des salaires de misère, tant mieux.
20 ans de restauration. J’ai jamais vue ça. J’en ai la larme à l’œil.
[deleted]
“This is a Wendy’s sir”.
Excellent salaire par rapport à l'ouvrage. Ici pour faire 22$ de l'heure faut aller à l'usine (très dur comme job, beaucoup de shifts de nuit)  et pour avoir beaucoup plus c'est les mines (je n'inclus pas les métiers spécialisés tels que les médecins).
De bonnes nouvelles pour les cuisiniers. Que ça continue dans ce sense.
Pour que les proprios maintiennent leurs rythmes de vie, cette augmentation va être suivit d'une augmentation drastique des prix à la carte....  
J'envie vraiment pas le métier de cuisinier... 16h à 23h, du mercredi au dimanche, ça doit être génial pour la vie de famille et la vie de couple. Si au moins c'était sur rotation..... Je comprends que c'est comme sa que la business est fait, que le monde sont la le soir... mais c'est quand même pas évident.... Chapeau à ceux pour qui c'est une passion.
Seigneur, lorsque j'avais terminé ma maîtrise, le taux horaire pour un poste qui m'intéressait dans la fonction publique était de 25$/heure. Je suis contente pour les cuisiniers, mais je me demande un peu si nous valorisons collectivement l'instruction. Je suis au doctorat maintenant et je serais bien contente d'avoir un salaire horaire de 30$/heure lorsque je sortirai de l'université.
Non, mais c'est ou cette place? J'voudrais bien les appuies avec mon achalendage ...
ils utilisent la subvention salariale pour offrir ce genre de salaire.
les restaurant sur Grande-Allée pourront l'obtenir tout au long de l'été vu la perte d'achalandage drastique de touriste. 
La pizzéria qui t'a nourri durant l'hiver est incapable d'offrir ce salaire vu qu'elle n'est pas nécessairement éligible à la dite subvention.
C'est une très bonne chose, mais ça reste quand même un milieu spécial en ciboulot.
Pour avoir travaillé quelques années là-dedans dans mon jeune temps. Disons qu'il y a une propension élevée de personnes avec des troubles du comportement ou sociaux.
Un cook avec un sceau-rouge ça mérite facilement 35$+ heure.
Ça démontre clairement que les propriétaires s'en mettent plein les poches.
Encore loin d'être capable d'acheter une maison
Bienvenue à l'inflation. Ça fait juste commencer, mais dans 1 an ce salaire serra équivalent en pouvoir d'achat au salaire minimum d'aujourd'hui.
Même ma job de sous contractant au gouvernement paie pas aussi bien. Je suis un peu en bas de 19$. Au moins mes factures sont pas coûteuse
J'ai 416 crédits universitaires et j'ai toujours pas une job temps plein. J'aurais peut-être du aller dans la construction ou la GRC comme mes frères
Je suis de Québec, c’est au resto de la chaîne les 3 Brasseurs fyi si y’en a qui veulent postuler!
Amalgame
Moi je dis, c'est pas assez. C'est un salaire de "je suis dans marde, j'ai besoin d'un cuisinier". 25$/h minimum.
[deleted]
les proprio continueront de flasher le char.
&#x200B;
Juste qu'un partie de la population sera exclue de ce nouveau luxe.
Ouain mais attention leur resto c'est souvent une machine à blanchiment d'argent eux-autres
Les marge de profit de la plupart des restaurants au québec sont très faibles.
Cela dit, bien sur que les salaires sont trop bas, et leurs modèles d'affaires reposent là-dessus; une réorganisation du travail serait requise pour avoir la même productivité avec moins d'employés mieux payés. Beaucoup de tâches et de temps sont du gros niaisage inutile qui n'auraient pas lieu si les coûts de salaire étaient plus élevés.
J'ai quitté les cuisines pour aller en éducation.
Pis ça, c'est 2$ de moins de l'heure que je fais présentement. Sérieux, si ça devient la norme, ça va donc faire du bien à ceux qui n'ont pas désespéré de la cuisine! Wow!
Edit preemptif : oui je suis en bas échelons présentement, non, y'a pas de cuisine qui va accoter le haut de mon échelle, je le sais. Ça reste incroyable que resto puisse accoter le bas de l'échelle salariale d'une fonction publique!
[deleted]
Ouin ca depends en crisse pareil.
Au niveau infrastructures les TI sont tombé tellement dans marde que je charge 97$ de l'heure sur un contrat.
Chu juste tech info, faut fucking que j'me pince.
Ya des jobs qui vont disparaitre faute de staff. Squi va rester va finir par amener une inflation des salaire pis une plus grande mobilité sociale. Jpense que c'est pas juste du mauvais. J'ai ultimement pas des longues etudes pis tu risque pas de te blesser.
Change de job alors. N'importe qui peut répondre à des emails de 9 à 5. Le balancier de l'emploi est en train de revenir vers les jobs plus techniques et "involved" et moins vers les cols blancs qui remplissent les cubicules. 
À mon usine, un technicien en automation gagne autant en commençant que quelqu'un en assurance qualité ou en gestion de projet qui ont des beaux diplômes en plus de se faire payer l'over.
Effectivement, watch out à l’inflation
Travail de cuisine: oublie ça avoir une vie sociale, Jeudi vendredi samedi soir tu travailles,
Y'a une 20aine d'année, quand j'ai commencé en cuisine à Québec, on était déjà en punurie de personnel pour les cuisines, et les proprios disaient déjà que c'était difficile à maintenir parce que la clientèle s'attends à une table d'hôte pour 20$.
Les attentes ont pas changé en 20 ans. Ajoute la hausse des ingrédients, etc...
Là, la clientèle des resto est du pour une criss de débarque. C'est ça que ça donne abuser de l'industrie, un moment donné, faudra que ça backfire!
Je ne pense pas qu'on ne valorise pas l'éducation, mais bien que la demande pour du staff de cuisine est juste beaucoup plus haute que l'offre.
Mon père travaille en restauration (en cuisine, pas proprio) et me disait l'autre jour que presque la moitié de leur staff ne revenait simplement pas pour l'ouverture, puisqu'ils s'étaient trouver d'autres jobs pendant le lockdown.
Le phénomène inverse s'est produit dans le domaine pharmaceutique : quand ma mère a commencé à travailler, une technique de laboratoire c'était assez pour travailler comme analyste dans une compagnie pharma. Maintenant, ils demandent une maîtrise pour exactement la même job, parce qu'il y a tellement de technicien/bachelier/maître qui graduent à chaque années.
L'offre et la demande en pleine action.
Jsuis sorti de la maîtrise à 25/h. Six ans plus tard, jsuis à 37, ou 42 si on compte de régime de retraite payé par l'employeur. Et jsuis dans le bas de l'échelle. Ds 6 ans, je toucherai 55/h. L'éducation donne encore un gros +. Les restos ont rarement assurances + Reer,ce qui n'est pas négligeable.
Les restaurants sont des milieux de travail ingrat.
Au Québec avec un diplôme DEC+ et dépendant de ton domaine tu pourras facilement aller récupérer le même montant en partant.
N'oublie pas que ton salaire n'ira qu'en augmentant.
Même si tu fais un domaine qui n'a pas ou peu de vocation économique, tu peux très bien aller dans la fonction publique sur des postes non-spécialisés en partant. Tu graviras les échelons pour atteindre des postes intéressants.
Si tu as à choisir le palier de gouvernement, le fédéral est, selon moi, la meilleure fonction publique. J'ai plein d'anciens étudiants qui  s'en vont là, car la paie est disons très intéressantes.  
En informatique, mes jeunes entrent à 64k$/an, c'est 20k$ de plus qu'un enseignant qui débute.
En administration, c'est 50k$/an.
Bonne chance!
Ça fait quelques décennies qu'on encourage les jeunes à aller à l'université. Ça finit qu'une job qui demandait un DEC avant demande maintenant un Bacc pour la même job, pas parce que plus d'éducation est nécessaire pour le même poste, mais parce que le bassin de candidats qui ont un bacc s'est élargi plus vite que le bassin de jobs qui demandent une éducation supérieure. Donc maintenant les bacheliers compétitionnent pour les mêmes postes qui prenaient un cégep avant, ce qui fait que les employeurs peuvent se permettre de monter leurs critères. Ça finit que vouloir à tout prix que la population ait des études supérieures c'est peut-être pas une si bonne idée.
Idem pour moi, je fais un salaire horaire de 25$ pour un travail avec une maîtrise dans un domaine où il y a demande. Je suis contente pour eux mais je vois ma quantité de dettes étudiantes à rembourser et ça m'a poussé à abandonner mon doctorat parce que les salaires (et les postes) sont pas là à la fin.
Brag
3 Brasseurs Grande-Allée
Un peu partout a Québec au moins.
Problèmes de consommation plutôt.
Pour bien vivre sans avoir à paniquer avant chaque paye, 20$/h c'est bon, un peu de luxe sans plus.
J'aime mieux payer mon repas 2-3$ de plus si ça veut dire que les employés sont pas dans misère.
M'a t'expliquer comment ta mentalité conservatrice est calissement dans le champs. 
Selon "vous autres" la, monter les salaires va faire que tout va augmenter, mais hey figures-toi donc que pendant 30-40 ans les salaires ont pas vraiment augmenté, mais tout a skyrocket. 
Si le cuisinier fait plus d'argent, il va en avoir plus pour dépenser dans un magasin de chaussures, ce magasin de chaussure la, bein il va faire plus d'argent et lui aussi peut mieux payer ses employés. Le vendeur de chaussures, il fait plus d'argent, fake plus de sortie au resto... holy shit est-ce que je vient d'expliquer comment le cercle vicieux économique fonctionne 🤔
Pis le gouvernement chiale pas, plus d'impôts pour eux autres.
[deleted]
Incroyable ou bedon un meilleur partage des richesses ? 
N'importe quelle business n'est rien si elle ne peut pas compter sur des employé fiable, et ça se paye.  Positif.  
Et ceux qui sont en business mais qui disent ne pas arriver car pas capable d'accoter les salaires , ben vous êtes pas encore rendu à pouvoir vous payer des employé sans les exploiter.
C'est définitivement une bonne nouvelle pour les restos mais ça témoigne aussi des salaires relativement bas dans la fonction publique. Dans l'éducation, les enseignants sont parmi les mieux rémunérés: pour plusieurs catégories d'emploi de soutien scolaire (agent.es de bureau, personnel d'entretien et de maintenance, agent.es de sécurité,etc.) même après 20 ans d'ancienneté, les gens n'atteignent pas ou frôlent un taux horaire à 22$/heure au sommet de l'échelle salariale pour plusieurs catégories d'emploi.
Avant les années 2000, c'était vrai que les salaires dans la fonction publique étaient intéressants mais ils n'ont pas suivi l'inflation...
T'as quelque chose que bien des gens de cuisine n'ont pas, la richesse intellectuelle que t'es allée chercher avec ton milieu de travail.
[deleted]
wait,il y a une penurie en TI?
Tiens, ca sonne comme u/cosmic_butter_cpu
[deleted]
Faudrait j'écoute Borat moi (0\_0)
[Une petite modification](https://imgur.com/a/3YXSpUm)
Post to r/canada. T'es pas game.
Un chef d’œuvre
C'est quoi le post originale ?
Hey in my greatest franglais, je dit Pench Twer! 🤣
Vive la Laurentie!
Traduction PARFAITE!
Dsl il fallait que je downvote c’était à 421 (laisse faire ça à monter je l’ai upvote)
XD
Le gars allais faire les deux
[deleted]
C'est une plongée démente dans l'américanité.
Le bizzare d'humour à la Jackass est pénible, mais au-delà de ça, le film est très pertinent.
Le premier est excellent.  Le deuxième est mal réchauffé.
Je ne suis pas le premier à avoir eu l'idée ça de l'air, oups.
J’adore
Ils acceptent pas les memes. C’est dans leurs règles.
celui-là peut être
https://www.reddit.com/r/HistoryMemes/comments/misn70/great_success/
Probablement celui référé dans [ce croix-poteau](https://old.reddit.com/r/Quebec/comments/mjj68a/le_qu%C3%A9bec_bashing_%C3%A0_son_meilleur_surtout_les/).
Québec tabarnak
Clarity Act says otherwise.
Like, the referendum failed, but Canada still felt the need to pass that law because they were just that insecure.
Is this really what the ROC tell itself when we're not looking? 
Do you really believe this?
I feel the PQ just has to be elected with a minority to send you all back into alert mode regarding an improbable referendum.
Exact. Ces gens ne sont opprimés que par leur propre imagination. Le Canada s'en fout.
Stop downvoting guys. This is why we look like assholes. To the one who said Quebec Tabarnaque that was the best comment ever. As a bilingual in Quebec that was some funny ass shit. Halifax bro my Mom lives in Blockhouse. Legit y'all relax crisse.
Edit: MFW I'm the coureur des bois entre les anglais et les francais. Ffs. 😆 Edit 2: oouu shiny!
Le premier est plus pertinent aujourd'hui que le deuxième aussi.
We are clearly the smartest province. Tabarnak.
Pas d'fun au RoC
r/OnGuardForThee serait plus réceptif je crois
Le Canada s'en fout tellement que le Parlement fédéral a adopté en 2000 la Loi sur la clarté référendaire qui, sans nommer explicitement le Québec, fait référence aux deux questions référendaires et attribue à la Chambre des communes le pouvoir exclusif d'accepter/rejeter les éventuels référendums.
Tsé, ce complexe de supériorité des Canadiens ça aide pas à résoudre le problème ni à soulager la tension.
Vrai! Et comme dirait Alexis à son frère dans Schitt's Creek : Nobody sees you like you see you. Nobody cares.
As much as I don't agree with the "What's a Québec" superiority complex, it's still sad to see you get downvoted for telling people to chill.
That being said, downvoting the superiority comment for "not contributing to the discussion" is still good reddiquette, right?
[deleted]
Le deuxième démontre aussitôt a quel point le cabinet du  président anciennement en place etait craycray
C’est quoi le rapport?
Un meme qui met en contraste la relation entre le Canada français et anglais? C’est bien mal connaître r/onguardforthee pour penser qu’ils seraient plus réceptifs.
Yeah I guess. What doesn't kill me makes me stronger lol
Passes le baton bro.
Que les gens qui post les memes pour souligner et critiquer l'état actuelle dans le but de promouvoir une discussion. 
Fuck yeah. Bring on the memes brethren.
Oh je parlais plus du contenant que du contenu, dans le sens que r/OnGuardForThee accepte les memes.  Je ne sais pas pour le contenu haha
Ouais, mais ça pas rapport avec la province le fait que r/Canada accepte pas les memes.
oh ok, oui ils acceptent les memes.
Si tu n'accepte pas des memes dans ton subreddit t'es une crisse de fasciste. Ngl that's my personal view on things.
Lol tu tiens ça à coeur les memes!
Le même que tu veut partager est juste toxique au départ. Il ne fais qu'insulter nos voisins canadiens. C'est en quelque sorte un meme haineux.
"T'aime pas les memes et j'aime pas tes règlements!? Tes littéralement Hitler!! Esti de fascist!!"
Comment tu peux être si con...
Toi non? Crisse. L'économie des memes. L'éducation des memes. New world order man. 👊💞
Jesus. Come on. C'est clairement un commentaire drôle.
Have you talk to people from other provinces.
It's a gift really. Jesus. Is sarcasm dead?
Non, le sarcasme est vivant mais t'es incapable de l'utiliser correctement et ton commentaire ne se lis pas comme sarcastique.
Legault n'est pad thaï contre la répartie de GND
*Kin ton wok*
Un wok en antiadhésif cest un peu de la merde car 9 plats sur 10 qui nécessite un wok demande que ca soit extremement chaud, chose que lantiadhésif ne permet pas de faire car le revetement antiadhésif brise a la chaleur et fait des vapeurs toxiques.
Ca prends de lacier de carbone mais cest assez dur a entrenir et a cuisinier avec, vous etes mieux avec une grosse poele en fonte si vous savez pas trop ce que vous faites. (aussi faut sassurer den pogner une avec un fond plat assez large a moins que vous ayez des poeles a gaz)
kenji lopez en parle ici : [https://www.seriouseats.com/equipment-how-to-buy-a-wok-which-wok-is-the-best](https://www.seriouseats.com/equipment-how-to-buy-a-wok-which-wok-is-the-best)
Hmm... est-ce qu'il est devenu père récemment?
GND tombe dans l'humour de boomers, ça ne lui ressemble pas
D'abord les casseroles, maintenant les woks! Where will it end!??!
Mais ... j'suis en faveur de la loi 21, mais je me retrouve plus fans QS que tout autre parti.
This is fucking great. I've never been a huge fan of GND or QS, but respect for calling out Legault today and for this.
Je ne sais pas ce que GND a contre les monarques, j'aime bien ces papillons.
Si vous voulez mettre à jour vos tags "CAQ" sur RES c'est en bas que ça se passe.
Ca donne un tout nouveau sens au terme pan-sexuels...
Legault serait-il raciste ? Car le *wok* est d'origine chinoise ?
Le Québec me déçois parfois, mais il reste mon Québec quoi qu'il arrive, et il a besoin de notre amour à tous pour devenir meilleur.
Le "adhesion" dans le URL, c'est tu un jeu de mot avec le fait que c'est une poêle anti-adhésive?
https://youtu.be/YapsVpHHZdQ
https://i.imgur.com/kWNdXsA.jpg
Maybe we should have Révolution Tranquille parte deux: Boogalo d'Electrique instead of the woks
Y'a pas l'air ben ben usé comme wok.
Idk what the hell is going on, but I see wok and I immediately like this guy
Y'a rien de mieux qu'un woks pour ce faire un pad thai
Sans contexte, la photo paraît comme une menace.
Gériboire que y’a du sel ici. C’est à croire qu’il faut absolument ranger son sens de l’humour la seconde que tu vas en politique.
Legault lui-même l’a peut-être trouvé drôle, tsé
GND: découvrir des nouveaux niveaux de cringe chaque jour!
Y’a de l’air d’en manger souvent du wok…
Il utilise le siens à chaque semaine … ouais il l’a acheter y’a 2 semaines…. Y’a encore le “price tag” dessus
Ce wok n'a jamais été utilisé je pense
Ah 'politique'...le parfait anagramme pour 'criss de stupidité de gens caves qui devrait être troglodyte'.
"A tenter de creer un autre Québec"  
Mais c'est ça le problème, notre Québec, on l'aime. On veut pas une nouvelle vision qui remplace notre culture pour un melting-pot multiculturel qui nous efface.
Rien pour nous aider à le prendre au sérieux
Serieux, quebec solidaire m'on perdu quand ils ont accepter GND dans leur rangs.
Une belle gang de woke de la faculte de acience haine de l'UQUAM. Il est un opportuniste. Chiale, chiale, chiale et n offre pas de solution qui tiens debout. Il vient d'un milieu tres cossu et je doute de sa sincerite d offrir un monde meilleur aux quebecois.
J ai beaucoup plus de respect pour madame Masse et monsieur Khadir que lui... Meme si je ne suis pas toujours d accord avec eux, leur sincerite creve les yeux et leur parcours de vie autant personnel que professionel me le confirme.
J ai peur pour l avenir de ce parti.
Je me demande toujours pourquoi GND existe. Quelqu'un sait? Une blague aussi poche ne peut pas exister?!
Malaisant le gag.
C'est tu lui qui fait les pubs de boomer du maxi coudonc?
Un woke qui traite un woke de woke, c’est quand-même très drôle
Je me reconnais pas dans la CAQ mais certainement pas chez QS non plus honnêtement.
Je suis ni conserve ni comrade. Je suis indépendantiste pi les deux ont leurs estis de défauts. 
La CAQ a le support d'une pluralité de la population pi si elle virerait souverainiste ça pourrait fortement passer, mais ils préfèrent dealer avec Ottawa pi toujours avoir rien.
Somehow la population supporte de toujours perdre avec ce parti là pi criss que ça fait aucun sense.
Pi QS est indépendantistes sur papier mais c'est hautement débattable s'ils le sont pour vrai et puis ils sont certainement pas en position de faire l'indépendance, sans oublier qu'historiquement à part Sol Zanetti avec son livre qui est très cohérent (et probablement un des politiciens les plus brilliant de notre âge) le reste du parti sa patine et ca semble plus utiliser ça contextuellement pour gagner des points quand c'est payant.
Somehow une parti de la population supporte de toujours perdre encore ici avec ce parti là, aucun sense encore.
Pi au PQ ben malheureusement PSPP sa fly pas haut. C'est dommage, je suis certains qu'avec Nantel ce serait quand même un peu mieux.
Calice.
Je vous assure quand même que je vais pas voter ni PLQ ni PCQ. Je suis quand même pas fou furieux.
Mais criss je trouve ça va pas bin a shop.
Aidez-moi kkun.
C'est tellement cringe, on dirait le meme ''Hello fellow kids''.
Legault a bien fait.
Comment arrive-t'il a faire plus boomer que legault? Ciboire que c'est cringe
QS a réussir à construire quoi au juste depuis qu’ils ont plus que 2 députés ? ( c’est une vrai question pas juste du sarcasme )
Juste avant, il se plaignait que Legault le traitait de Woke, tout en omettant de dire qu'il l'avait odieusement comparé à Duplessis. GND, je veux t'aimer mais tu ne me facilites pas la vie!
Il se pense beau
MAIS QUEL INNOCENT…. MOI JE ME RECONNAÎT DANS LA CAQ… PAS AVEC CETTE TÊTE À CLAQUE LA !!
Construire le Québec Soviétique avec le petit Gabriel matante Manon. Non merci!
Il est sur facebook oui…
Ahah caq méchant nous gentil, votez pour nous
Politique des apparences, de tout les partis…
Y’a pu de politique, juste des annonceurs déguisés.
Air Québec et ses matantes sont pas contents ahah
Edit: lisez donc avant de Downvoter les lemmings
J’ai riz.
Check Legault Kimchi din mains
Faudrait qu’il Ramen le débat à un meilleur niveau…
Parce que drette là, ça vole Bao.
Faudrait que les députés à l’assblée nationale respectent leurs Hoisin.
On vient de trouver le compte reddit de GND
T'aurais pu au moins créditer l'auteur du commentaire facebook.
Taoblié de parler de la répartie de Manon aussi
Y va TOUJOURS y avoir une citation de Pérusse, Pierrette!
Le secret c'est le collier de pur noisetier!
Criss de vétéran Marcel, moi après juste 2 quilles c’est beubye drette din bras de Murphy
Oufff c raide 3 quilles de 10.1 jpas sur que le noisetier soit suffisant
Quel homme
[deleted]
Prend ton upvote j'lai ri popiire !!
Ok, C’est tu en référence à l’autre thread posté ce  matin dans ce sub avec le gars qui parle de sa lutte contre son problème d’alcool à cause de la pandémie et ses problemes au travail?
Je voudrais juste comprendre.
Moi cet été au Parc Laf ❤️
[https://youtu.be/ZM9nnPpt9r4?t=246](https://youtu.be/ZM9nnPpt9r4?t=246)
Moi, c'est comme ça que j'ai entendu parler de lui...
Le vif d'or dans la parodie d'Harry Potter!
peut un future conseiller municipale à Mont St-Hillaire
La force 10 ça force à forcer fort. 
Les plus forts la bouève avec un mélange esplosif de sel, de sucre et de Eno.
Par chez nous, Marcel Leboeuf c'est le Chock Noris Québécois.
J'adore!
Criss que c'est drole
En espérant que r/quebec devienne pas une page de repost de memes de fokenfruiter
Un best-seller au Renaud-Bray de Saint-Jérôme.
Trois quilles de force 10
Marcel doit surement faire des sacs.
Y'as tu moyen de donner une chaudière plein de upvote a ste poste là 👌
"un monde différent" tsé
Et immédiatement je pense au vieux vidéo de Lestupidshow où Harry Potter essaie d'attrapper Marcel Leboeuf.
Le secret c'est de s'accoter sur un cadre de porte en pur noisetier.
Toi aussi tu te fais des soirées Bleue Dry et Dr. Dolittle / Nigaud de Professeur?
Le cousin irlandais de Morphée?
La loi de Murphy, dans le sens que ça va mal aller?
Moi j’pars caller Raoul dans le grand téléphone blanc.
Ca va prendre un packet de bacon pour contrebalancer
C'est suffisant si ta bière est brassée et vieillie dans un fût de noisetier pur
Sa fille est ben fine
J'pense que c'est juste drôle.
Ouin, moi aussi je comprend pas que ce post soit au top alors que je feel r/OutOfTheLoop
Parc Lafond?
Same !
Premiere chose j'ai pense aussi!
[Une série de vidéos essentiels de l'histoire du web-queb](https://youtu.be/ZM9nnPpt9r4?t=154)
Le lien t'amènera direct au boute de Marcel Leboeuf, mais je recommande de commencer par le premier:
[Harry Potter 1](https://youtu.be/yWR5WdVrlAE)
[Harry Potter 2](https://youtu.be/fF_9ZNSZXTs)
[Harry Potter 3](https://youtu.be/JLXGK-_3ctA)
[Harry Potter 4](https://youtu.be/ZM9nnPpt9r4)
[Harry potter 5](https://youtu.be/Jh_k5Hwba5Y)
Vive *Le Stupid Show*
Personnellement je préfère la force 8
MMMMMMMMM LA BONNE TOPPE
Instructions unclear, je me suis pendu au cadre de porte en pur noisetier avec mon collier en pur noisetier. Heureusement, j'avais un tabouret en pur noisetier sous mes pieds.
[malade](https://media1.tenor.com/images/2acd46917cbfeca0d71d1fd0899f992f/tenor.gif)
C’est bien lui hahah
Ça se voulait un slang pour Morphée, mais la loi de Murphy s’appliquerait effectivement tout à fait après 2 quilles
You know da way
Mais... Qui a commandé un expert ? Ça va encore couter cher ...
Parc Lafontai?
Ouiii
J'ma roté une méchante écoeuranterie
*starts clicking tongue*
Un meme de qualité qui est mort bcp trop vite
À coté de la rue st Joseph?
Je doute fortement que les cinémas en général vont ouvrir s'ils ne peuvent pas vendre de la nourriture, ne peuvent pas jouer des films en soirée à cause du couvre feu et en plus doivent limiter le nombre de personnes dans les salles.
Peut-être je me trompe, mais je dirais que Guzzo ne va pas rouvrir tout de suite
Qui c'est qui va au cinéma en milieu de journée et achète pas de pop corn?
Les ti-vieux
Qui c'est qui va au musée? 
Les ti-vieux
Qui c'est qui va à la messe et pas au gym?
Les ti-vieux
Qui c'est qui est couché à 20h le soir? 
Les ti-vieux
Qui c'est qui consomme la désinformation de Québécor toute la journée et ne comprends rien à la science et à la logique?
Les ti-vieux
Qui c'est qui qui adore aller niaiser au Jean Coutu et sortir s'acheter des gratteux au dépanneur deux fois par jour?
Les ti-vieux
C'est qui les seuls qui sont à risque pour la COVID et qui devraient être les seuls à s'enfermer chez eux?
Tout le monde sauf les ti-vieux ça a l'air
Ça serait vraiment hot qu’il n’ouvre pas. Ça serait peut-être la petite claque que Legault aurait besoin pour se rendre compte du changement dans l’opinion des gens.
Les cinémas vendent pas des films, ils vendent du pop corn
Le gros du billet va au distributeur. 100% dans le premier mois d'un film.
Qu’est ce qu’on s’en criss des cinémas tout le monde est écœuré d’écouter des films on fait juste ça depuis 1 an
Je crois que toute entrepreneur a amplement le droit de chialer.
Ouaip, ben moi je ne comprends pas pourquoi les théâtres ne peuvent pas rouvrir tant qu’à faire. Y vendent même pas de popcorgne en pluss.
Les cinémas ouvert, mais pas les gyms.
Non mais câline que c'est cave.
Y’a raisons sur plusieurs points quand même
regarde l'état de ses cinéma, sa tombe en ruine. On parle d'un gars qui remet pas une cenne dans sa business, rien est entretenue, les cinéma guzzo c'est la seule place ou j'ai entendu des cas d'accident (dont moi) a un cinema, on a vu des rats plus qu'une fois et autre vermine. la seule raison que j'allais la plus jeune c'était pour faire 3-4 film back a back parce que les employés sous payer sen calissait. 
je comprend les entrepreneurs de vouloir avoir une chance de survivre a la pandémie mais lui sa business de vidange peux ben faire faillite je préfère de loin cinéplex.
Legault a recommandé d’aller voir La Déesse des Mouches à Feu avec ses enfants lol probable un des films les plus trash j’ai vu de ma vie en terme de voir des jeunes agir en vrai trou de cul
Ridicule cette interdit de nourriture
Ils n'a qu'à chialer jusqu'à vendredi et lundi le gouvernement va changer son fusil d'épaule.
Le plus grand mystère, c'est pourquoi pas les théâtres aussi.
En voilà un panier bleu: entreprises locales, peuvent faire des profits sans vendre de bouffe, etc.
Le fédéral et le provincial font des "deals" qui avantagent les entreprises à l'extérieur du pays (Netflix, Disney, etc...). Celles-là, je les comprends pas...
encore des distractions de marde et aucun commentaire public sur le vitamine D
Autant je comprends les propriétaires de cinémas de chialer et autant je comprends Legault là dessus. C’est dur de dire que les restos sont fermés mais d’autoriser les gens à aller s’enfermer dans une salle 2h sans masque à manger. 
Qu’en est il des restos dans les centres commerciaux par contre ?
Stopped going to the cinema years ago unless it’s an awesome new sci-fi (Star Wars) or fantasy (lord of the rings/the hobbit) release. 
My home is the cinema. Much better price and way more comfortable 👍🏻
Dire qu'en avril je voyais de gens avec la vision à court terme féléciter la CAQ dans presques toutes les nouvelles sur facebook et certains même aller jusqu'à dire qu'on devrait presqu'automatiquement les réélire. 1 an plus tard ça doit manger leurs bas.
"J'ai pas été capable de faire annulé la semaine de relâche comme l'Ontario parce que les syndicats gèrent plus la province que moi, j'ai donc décidé d'ouvrir les cinémas partout pour au moins avoir de quoi a faire qui va nous donner de l'argent via les taxes." 
"Les restaurants ont chialé que les cinémas vont vendent de la bouffe donc pas de bouffe pour les cinémas, on aurait pu rouvrir les restaurants aussi mais là, les cas sont en baisse et ils continuerait de l'être peu importe quelle mesure conne j'enlèverais"
"Les cinémas ouvrons surement pas si je les subventionne par pour les perte de revenue donc on va subventionner le pop-corn. Vous avez bien compris, l'argent de vos taxes de servent plus a donner des bains au personne en CHSLD, ça sert maintenant mes directives sans bon sens."
Quel film va jouer? I na po sti
esti que oui!
on le sait tous très bien, dès que les lumières s'éteignent et que le film commence, les gens enlèvent leur masque ...
Sérieux, who gives a fuck about Guzzo?! La seule importance que ce dude-là a c'est celle que TVA et Radio-Can lui accordent.
Guzzo peut ben chialer autant qu'y veut. On s'en calisse tu ben d'un riche qui serait moins riche. C'est les salles indépendantes et simplement moins grosses qui sont à plaindre. J'espère que les Clap de Québec vont survivre, justement.
Criss qu'il me fait chier lui. Même l'Institut économique de Montréal a commenté positivement ses sorties publiques.
Sérieux l'agilité légendaire du secteur privé ça prend le champ assez vite hein. Pas de popcorn et c'est le psychodrame et la tournée des médias pour se lamenter. Ça se réinvente pas vite vite.
Pourraient tout à fait faire + de séance le jour et moduler le prix des billets pour assurer de couvrir les frais.
Honnêtement j'ai de la difficulté a m'imaginer comment les proprios de cinéma vont réussir a faire un profit avec tant de contraintes.
Guzzo n’avais pas été informé par le gouvernement à l’avance que ce serais sans nourriture... Sachant comment le domaine du cinéma fait son argent, ils ont aucunes chances avec les restrictions. C’est moins cher pour eux de rester fermer avec aucun revenus que d’ouvrir...
Peut-être Le Clap?
juste pour jouer des films pro-life
Ye plein de cash Guzzo ont s’en caliss, même si les cinémas guzzo fermeraient ils serait pleins qui mange d’la marde,,en plus le prix que sa coûte aller au cinéma 🖕
Je me souviens quand les clowns hypocondriaques ont annoncé leur couvre feu au mois de janvier. Fizbo Legault avait dit : "la y a 80% des hospitalisations que c'est des gens de 65 ans et + et ils sont 20% de la population".
Je pensais rêver et qu'enfin on aurait un peu de bon sens, mais il a ajouté "je veux pas viser les ainés et brimer leurs droits directement par contre mais là il faut vous protéger". 
Conclusion logique : on brime les droits de tout le monde à place pis on admet que y a rien de scientifique dans le couvre feu. Une pièce d'anthologie. Un classique.
Qui c'est qui a un taux de participation élevé aux élections?
Et pour qui on a fermé l'économie, mis le confinement et le couvre-feu....
Suis-je le seul à avoir lu ça sur l'air du thème de Bob l'Éponge ?
Je ne comprend pas qu'aucun vieux s'insurge qu'on brime autant notre jeunesse et tout ça en leur nom. Je ne peux pas croire que cette génération au complet soit égoïste à ce point-là!
Je vais trahir mon âge avancé mais j'avais [cet air](https://www.youtube.com/watch?v=yTFUI0xMf7M) en tête
Ca te ferait peut etre du bien d'aller au musee.
On commence à comprendre beaucoup mieux les choix des gouvernements quand on comprend d’abord que les personnes âgées votent *beaucoup plus* que n’importe quel autre tranche sociale.
J'ai hâte à la journée où tu sera un ti-vieux à ton tour...
Si les ti-vieux écoutais de la désinformation, ce serais eux qui demanderais de mettre fin au restrictions sanitaires. Je pense que tu projette.
0% qu'il ouvre selon moi, seule façon qu'il puisse ouvrir c'est avec de la bouffe ou des subventions pour graisser les pattes des cinémas et les ''forcer'' d'ouvrir.
Je vois pas en quoi ça changerait l’opinion des gens? Je ne suis pas en faveur d’ouvrir les cinémas, donc s’ils restent fermés, tant mieux?
Des claques ; Legault en mangent  suffisamment par les temps qui courent et ce depuis longtemps avec les syndicats ... 
... Rien n'est perdus en ce qui le concerne ; Il nous les refilent !!! 👋👋👋👋👋👋👋👋👋👋👋👋
C'est pour ça qu'ils s'en câlissent que le monde aille voir 2-3 films: ils vendent plus de popcorn...
Ça c'est l'ancien modèle, et encore là ça dépendait du distributeur. En effet, des gros noms comme WB ou Disney pouvait dire "on te prête le dernier blockbusters, mais pour les 4 premières semaines, il reste dans ta plus grosse salle et on prends 90% des recettes (peut être 100%, c'est sûrement déjà arrivé, ouch), les semaines d'après 60%, ensuite 40%, etc".
Mais le problème, c'est que les blockbusters sont surtout forts les deux premières semaines, et ensuite l'audience diminue drastiquement. Naturellement les exploitants de salles (surtout les plus petits cinémas) pouvaient pas se permettre se genre de "deal". Les films plus nichés ont tendance à garder une audience constante (mais plus petite) pendant de plus longues périodes.
Maintenant les distributeurs prennent un % fix du totale des revenus par cinéma. Peut importe le temps qu'un film reste à l'affiche.
De ce que j'ai cru comprendre.
C'est le temps de changer de modèle d'affaire alors.
... en fait c'est un christie de bon point, ça.
Hahaha bravo, je me demandais pourquoi cette nouvelle réussissait pas à me réjouir mais t'as mis le doigt dessus !
Prochaine idée du gouvernement :
 « *On sait que vous êtes tannés de pas voir vos amis et votre famille. J'en ai parlé à Horacio et on s'est entendu pour vous donner quelque chose. Je suis donc content de vous annoncer que le gouvernement rendra sous peu disponible une application pour avoir des discussions vidéos en temps réel avec vos proches ! Ça va s'appeler le crachoir bleu ! Pour l'instant, ça permet juste le lien entre deux connections, soit en vidéo ou audio mais pas les deux à la fois, mais on a débloqué 100 millions pour améliorer le système d'ici 2023*.»
Particulièrement vrai sans l'expérience popcorn
Mesant, pu capable moi non plus !
Geneviève Guilbault l'air hardcore.
"WWE diva Guilbault talkin' smack"
Manon Massé - Dan Bigras avec cheveux
Dominique Anglade - Elrond
Catherine Fournier - Tegan et/ou Sara
Geneviève Guilbault - Klô Pelgag
Tu va tu faire la politique federale aussi?
J'avoue que O'toole en coupe longueuil sa va etre crissement drole.
Avec Manon c’est de la triche, on dirait qu’elle est faite pour ça.
Catherine Fournier le pull off très bien.
Guilbault est dans un groupe de glam metal. des années 80.
Poteau de qualité
Guilbault, on dirait qu'elle sort d'une prestation chez Mado et qu'elle est en route vers le Stereo pour l'after.
Terrible journée pour avoir des yeux. Ayoye ça pique.
T'as oublié de modifier la photo de Manon
C'est un jour terrible pour avoir des yeux
Unité 9
Pour ceux qui veulent savoir, le mémé vient de la page Facebook « l’actualité en memes »
C'Est qui en bas à gauche ?
C'est excellent!
Crédit: L’actualité en memes @lactumemes
https://www.facebook.com/lactumemes/photos/a.454320164623383/4044842368904460/?type=3
Guilbeault a l’air d’une emo gothique trans.
Massé a l’air plus féminine
Wooo minute, depuis quand Méo est en politique?
Quiz: juste une de ces coupes est une vraie Coupe Longueuil. 
Indice: y a trois zoomers et milléniaux dans cette image.
On dirait des personnages d'un film de Xavier Dolan.
Ça les fait bien
Je peux juste pas arrêter de regarder
Je me sent trop attire par les 3 non-Manons. Crazy eyes... Le couvre feu fait effet. 🤪
holy fuck c'est crissement meilleurs avec les bonnefemmes qu'avec les bonhommes
Manon ressemble à Gerry Boulet haha.
https://youtu.be/RvBwypGUkPo
Is Longueuil ok?
Anyone mind giving an english translation/description of what's up with this hairstyle? Si'l vous plait?
Attention à ce que tu dis, tu vas te faire ramasser.
[Elle entend toute.](https://media1.tenor.co/images/22dc5865ee38f93765e5fb911262f296/tenor.gif?itemid=15552330&fbclid=IwAR1PrD57ivr7QCVtDfn6qz6xCSf6TDSytAC5jpPftdXTHtZ29mfcmv5jCrQ)
On dirait Marc Denis avec des cheveux longs. Ma parole.
Quelqu'un l'a déjà vu sourire celle-là ?
Klô Pelgag sur les stéroïdes.
Omg i spat my drink out my nose!! 🤣
Ce n’est pas lui qui les fait, il les a volé à L’actualité en memes sur Facebook. @lactumemes
La quoi?
Catherine Fournier est cute même mottée.
Ben oui, il a enlevé la moustache!
Catherine Fournier
*les lumières s'éteignent, et la musique commence*
*Oui Pierre, les Canadiens ont été dociles ce soir...*
Oui.
https://facebook.com/lactumemes
Avant de la Googler je croyais que c'était une trans-femme.
Pas facile à reconnaître sans coton ouaté !
C’est pas Dorion l’affaire du coton ouaté?
I am a simple man, je vois Jean-Lou, j’upvote.
Maintenant enquêteur au district 31
Top 10 rappers Eminem is too afraid to diss
J'en profite pour me vanter d'un moment important de ma vie: J'ÉTAIT À L'ENREGISTREMENT!
mon chum chante toujours ça, cool de voir d’où ça part ahah
Bruno Gagné undercover pour les SS, colorized.
Gonna tell my kids this was Run-DMC.
parait que c'est ça qui a inspiré MF DOOM à faire Food et à Action Bronson de se lancer dans le rap.
Radio Enfer!
Sont rendu ou toute les acteurs de radio enfer? J’les aime ben gros
*Ça c'est full swing dans l'rap*
Fou raide
Jean-Loup Duval !
La toune qui a donnée le goût a André Ducharme d'animer une émission de cuisine
Les années où le mot « rap » était constamment inséré dans les paroles au cas où on ne puisse pas deviner le style. 🤪
Des hot dog au choux pi du poulet BBQ ca serait bon. Jai faim la.
Rapper avec du film plastique.
merci je vais l'avoir dans le tête toute la journée
On peut tu m'aider avec les paroles?  
Sont quoi les lignes avec les orteils et oreilles?
Ah radio enfer - beau souvenir. J'avais un mega crush sur la grande fille.. je me souviens pu de son nom. Elle etait hot :)
How the fuck do I unsee this? 🤣
Cultissime
Raciste et grossophobe.
Impensable en 2021!
À moins que ça soit correct de rire des gros? Je ne sais plus ...
Jean-Lou "le Hot-Dog" Duval
C’est maintenant un peu plus...
*Aweille rap, rap, rapport d’enquête*
*Le p’tit Théo pis Nancy Riopelle*
*Aweille rap, rap, rapport d’enquête*
*Phaneuf, Cloutier, Romano pis Labelle*
#brag
Y me semblait que j't'entendais rire en arrière!!
[deleted]
Accurate en esti ca!!!! Hahaha
Michel Charette(Jean-Lou) est dans District role principal avec Carl ‘le cat’ Charest est un pti nerd informatique dans District aussi!! Les autres... faidrait je faudrait que je fasse des recherches, mais ta aussi Robin Aubert (Leo) qui est un excellent cinéaste!!!!
https://www.lesacdechips.com/2017/06/20/voici-ce-que-sont-devenus-les-comediens-de-radio-enfer
Fou tight
Ou de science :)
"Comme les ti bas qui sont sur tes orteils, comme les ? qui sortent de tes oreilles"
Rachel Fontaine dans le rôle de Maria Lopez.
Esti lol
Nice
Labelle, c'est-tu à cause des Pays d'en Haut, ou c'est encore dans District 31?
Je suis pas mal sûr que c'était un dimanche. Mais de mes cours de français, je me souviens bien de la partie syntaxe des questions. Exemple: On dit ''Est-ce que c'était?'' et non ''C'était tu''
Vincent Gelinas est cameraman à RDS, Camille a un gros poste chez Cossette Communication. Maria fait plus du derrière la caméra. Mr Giroux est décédé il y a 10 ans environ. Joclyne act encore.
Edit: Si ca vous êtes curieux des dessous de l'équipe et des tournages, Francois Chénier a passé au Podcast de Jerr Alain, super entrevue.
Robin Aubert réalise Les Beaux Malaises 2.0.
Cool Merci
Lebelle c'est le dude avec les pires cheveux a tele.
L'URSS en entier n'avait pas autant de drapeaux rouges...
Est-ce que j'ai des ITSS? 
Ah, ça je le dis seulement après, c'est une surprise.
Il a vraiment dit ça...? Mais comment peut-on faire confiance à un candidat à la mairie qui ne veut même pas révéler quels ont été ses précédents emplois?
J'ai des flashbacks de la Formule E tout à coup..
Le plus aberrant là dedans c'est que son excuse fait fucking aucun sens.
Il a dit "ah ouin jpeux pas dire les montants parce que j'ai signé des ententes de confidentialité" mais en même temps il dit qu'il va sortir les chiffres si jamais il est élu. C'est quoi, si t'es élu les ententes de confidentialité tu t'en crisses?
Ça fait aucun sens et le ti-Denis essaie juste de cacher le plus longtemps possible qu'il s'est fait payer beaucoup d'argent par Eric Boyko du groupe Stingray pour revenir en politique et faire rentrer une équipe de baseball à Montréal payée par les contribuables.
J'aime pas trop Valérie Plante, mais Coderre est tellement un tas de marde que j'espère la voir l'emporter.
Esti qu'elle avait l'air cruche ce matin Nathalie Normandeau à défendre ce crosseur à ce sujet. Parti libéral un jour, parti libéral pour toujours.
LOL.
Ya repris du poids. Sûrement à cause des soupers spaghetti.
C'est exactement comme Trump avec ses impôts
J'ai hâte de le voir quitter la politique une deuxième fois après sa défaite, malgré qu'il care TELLEMENT pour Montréal. /eyeroll
Il se prends pour un clickbait vivant?
Y'a un petit air de Kim Jong-Il sur cette photo quand même.
OuI mAiS c'EsT ReNDu ImPoSsIbLe De Se PaRkEr Au CenTrE-ViLlE aVeC tOuTeS LeS PisS CyClÂbEs!1!!1!
La Chine en a t'elle assez? Je suppose qu'avec 1.4 milliards d'habitaits...
1. Il pense que Montréal est tellement curieux de savoir combien il a été payé et par qui, qu'ils seraient prêts à l'élire pour savoir
2. Ça sonne moins bucké que de juste dire "non" et ça lui permet de pas révéler toutes ses infos privées à moins d'être élu
3. Il ne veut pas révéler qu'il a été payé très très cher par Eric Boyko, curieusement, complètement par hasard, un des gars qui travaille très très fort pour essayer de ravoir une équipe de baseball à Montréal.
En gros, ti-Denis s'est fait donner un gros chèque pour retourner en politique et gagner la mairie de Montréal et (notamment) faire entrer une équipe de baseball à Montréal aux frais des contribuables pour que ses chums chez Groupe Stingray puissent s'en mettre plein les poches.
Je suis pas à Montréal et malgré tout dans la team "n'importe qui sauf Coderre". Je suis un peu influencé par Infoman peut-être mais à chaque fois qu'il s'ouvre la bouche, ça semble être pour plugger des buzz words. Toute sa personnalité incluant sa perte de poids importante, ses fausses dents et ses grosses lunettes noires semble le résultat d'études de marketing et de firmes de conseil plutôt que d'un réel désir de se réinventer.
Ok sérieux what's up avec ça? J'ai lu au moins, minimum, sans exagération, 59 variations de ça juste dans la dernière semaine:
"J'aime pas trop Valérie Plante, mais..." ou bien "Je suis pas trop fan de Valérie Plante, mais..."
Est-ce que c'est un meme?
J'arrive pas trop à comprendre ce que Plante a pu faire pour autant avoir de détracteurs comparément à n'importe quel politicien, comme si c'était une espèce de folle finie qui veut manger des enfants *à un point* où c'est nécessaire de préciser qu'on l'aime pas juste pour parler du fait qu'on aime pas Coderre? 
Est-ce que /r/Quebec et /r/Montreal on SI PEUR que ça de passer pour des "maudits hippies qui veulent détruire les routes et les voitures" pis d'avoir l'air de quelqu'un qui... -- * *frissonne* * -- ...*aime Valérie Plante*?
Idem pour moi
Un chum c't'un chum, ils ont le même avocat en plus! (pas vraiment)
Fallu que je change de poste pendant sa chronique, j'en étais rendu à sacrer non stop après la radio.
Les nouilles, il les a pas juste dans yeule...
[deleted]
> un réel désir de se réinventer.
Faudrait qu'il puisse inventer quelque-chose de nouveau pour commencer...
> J'arrive pas trop à comprendre ce que Plante a pu faire 
Des piss cycla'b.
Ça heurte de front les sensibilités du 450.
Moi je l'aime! Mon rêve est qu'il n'y ait plus de véhicule privé sur les routes. Le futur, c'est le transport en commun! Ça fait juste aucun sens qu'il y ait autant de chars.
Je sais pas pourquoi vous créez tous cette dichotomie "hippies amoureux des arbres et du bixi" vs "les dudes de la Rive-Sud qui veulent avoir du parking quand ils virent à mtl".
Je suis pas mal (lire: très) à gauche. Valérie Plante m'inspire absolument rien, sauf qu'elle  a le gros avantage de pas m'inspirer du mépris, et de pas vouloir régner en Elvis Gratton sur le 514.
John James?
Clairement mérité en plus. Apparemment les garde-fous ne protègent pas contre les décisions en comité.
[deleted]
Le secteur industriel de l'autre côté est presqu'innaccessible à pied en vélo ou en transport en commun. À moins que tu aimes traverser 6 voix d'autoroute à pied en jouant saute mouton avec des gardes fous ou bien faire 18 kilomètres de détour. J'ai dû y aller une fois sans avoir de char. Et je recommande pas 0/10
Cela dit celui de NY est bien pire
wow : 
    Quebec City's Car Dealership Catastrophe (88%, 732 Votes)
    Queens's Highway Gore Disgrace (12%, 103 Votes)
J'ai voté pour celui de Québec par solidarité mais en toute honnêteté celui de New York me semble vraiment pire
Celui un peu plus loin sur Charest est encore pire, tu peux pas y accéder sans marcher sur le boulevard.
L'arrêt dans Queens me semble vraiment pire, c'est comme s'il y avait un arrêt de bus dans une rampe d'accès de l'autoroute métropolitaine.
J'ai l'impression que les résultats des votes c'est nimporte quoi, certains disent qu'on mène d'autres c'est NY. Quand j'ai voté, Queens avait plus de 880 votes , nous environ 120. J'aurais dû prendre un screenshot...
Là c'est 823 Quebec, 112 Queens... weird.
Edit 2: À chaque fois que je check, c'est des chiffres différents... n'importe quoi.
Mon bout préféré :
“; the local newspaper‘s story boosting Québec’s bid in the contest to find “l’arrêt d’autobus le plus désolant.” (Wow, it sounds so much more harsh in French!) “
87% lets gooo
Jai limpression quon gagnera pas, on a juste 90 votes contre 500, mais jai quand meme voté, jai fait ma part pour ma province !
>Québequois
l'arrêt dans queens a l'air pire mais il n'y a pas de pancarte d'autobus alors pour faute technique j'ai donné le point à la 18 (aussi parce que je veux qu'on gagne lol)
Oh mon dieu j'ai déjà été à cet arrêt, on avait genre 15 ans et on essayait de se rendre aux quillorama,, on était pas du bon côté de la route et on a marché jusqu'a ce qu'il y aille pas de place où on puisse marcher, ce qui a été le Planet X, alors on a attendu là dans le parking à regarder les vieux aller au planet X le temps que quelqu'UN vienne nous chercher.
Post to r/canada
Hell yeah, pour avoir déja pris le bus à cette arrêt il est vrm à chier c'est terrible. Ils aurait du prendre la photo vers la fin de l'hiver printemps avec la slush brune
C'est ben pire à l'hiver en plus lol. T'es forcé sur la banc de neige si tu veut pas être dans la voie.
[deleted]
ahhhh... Québec! À ce sujet :  
[https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1143950/kilometres-autoroutes-quebec-troisieme-lien](https://ici.radio-canada.ca/nouvelle/1143950/kilometres-autoroutes-quebec-troisieme-lien)
90% des votes pour la 18!
J'ai pris la 18 pendant un bout pis je suis même pas sûr que je connaissais son existence.
Québe-*quoi?*
Ça me.fait pensé a un dans le quartier industriel de Duberger qui a pas de trottoir alors l'hiver faut juste que tu espère que les chats utiles l'autre voie pendant que tu attends. Quand il pleut c'est *super* le fun.
"CÉGEP = Québec's version of a community college (kind of)"  
Wow.
Moi j'aime bien les arrêts de bus sur le bord du nouveau réseau express-vélo de Montréal. Les  petites madames avec leur marchette doivent descendre en mettant le pieds direct dans la piste cyclable sans voir ce qui y circule et en plus sont pressées de le faire vite parce que le boulevard est rendu à une voie et ça klaxxonne en arrière.
Vote fait!
Sachez aussi qu’elle attend les deux pieds dans la piste cyclable. Qui fait que cet arrêt, en plus d’être une nullité pour ses usagers est un danger pour les cyclistes qui doivent les contourner sur le boulevard adjacent. 1 pierre 2 coups!
Sweet Jesus are you fucking serious?
While we're at it can we vote that the STM bus system est à chier.
Ce qui arrive lorsque le comité prend jamais le transport en commun...
Personne à Québec dit vraiment LA bus, on dit plutôt 'A bus.  Le L est muet.
Je veux pas briser tes rêves, mais à Montreal aussi on dit 'la <num de ligne>' même si on dit 'le bus'.
Je suis de Montréal, je dis "une autobus" mais "un bus", et je dis "la 18" quand je parle de la ligne d'autobus qui passe sur Beaubien... À ce que je sache, "une autobus" c'est courant partout au québec. C'est juste "la bus" qui est un peu plus spécifique à la ville de Québec.
2131 contre 324 en ce moment...on torche!
Le monde qui prennent l'autobus sur Frank Carrel l'hiver c'est aussi des estis de malade. Quand tu prends l'autobus pour aller vers Gare Du Palais, sure, mais si tu vas du côté vers l'Uni, tes un esti de fou.
J'ai pris ce bus la pendant 2 ans et c'est aujourd'hui que j'ai un flash de comment mongol cet autobus là est hahahah
Crémazie c'est quand même traversable à pied. On dirait carrément une voie de service genre le long de la 15 à laval. Bonne chance pour ne pas te faire rentrer dedans.
Si ça change à chaque fois, ils ont p-e un bug dans leur affichage des résultats
J’aime le fait que le blog garde plein de citations en français.
D’un côté, l’autre arrêt a l’air franchement d’un cauchemar, on est dans les lignes majeures ici.
D’un autre côté, la photo de l’arrêt de bus de Québec, avec un char parqué drette devans, à moitié sur le  cutter, avec un Wacky Waving Inflatable Arm Flailing Tubeman sur le bord, c’est tellement une photo parfaite.
C'est l'inverse. T'as mal lu.
C'est l'inverse en fait
600 pour nous 90 pour eu
non ils vont votés pour l'arrêt dans queens lol
l'hiver, la moitié des arrêts de cette ligne là sont pour les cinglés. t'as le choix entre attendre sur Charest Ouest ou dans le banc de neige. T'as le choix entre attendre dans le banc de neige ou sur Frank Carrel à te faire pitcher de l'eau dans face.
Son chum en fait. Mais c'est un détail.
C’est pas mal ça non?
A l'arrive quand, 'a bus?
Non, vous dites LA bus. Source: j'ai habité 3 ans à Québec.
Edit: merci pour les downvotes, vous dites LA bus pareil. Le monde de Québec disent LA bus.
Le monde de Québec semblent aussi être dans le déni qu'ils disent LA bus.
Ya une section en dessous de l'échangeur entre la 40/15sud/520 qui est un genre de no man land weird avec un voie d'autobus qui ressemble pas mal à ça.
Ou c'est purement random.
Ah, y me laisse pu voir les resultat, je vais te faure confiance, jai pas le gout de perdre hehe
Ah ouin ?? Cool dabord
Un madné je faisais Québec-Ottawa, et environ à mi-chemin je me suis arrêtée dans un resto d’une chaîne populaire qui fait de la poutine. Je m’attendais pas à grand chose mais j’ai voulu essayer pareil. (ok, c’était un Tim, mais il y avait de la poutine avec les quartiers de patates au menu!) Pendant que la fille prépare ma ‘poutine’, je l’entends demander à sa collègue où est le fromage... «Y’en a pu, dit l’autre. Prends du fromage râpé.» Je suis déçue, mais que veux-tu, y’en a plus, y’en a plus. La fille met le fromage. Mais même pas 15 secondes plus tard, la collègue fait «Y’en reste finalement, y’était là!» «Ok, cool, merci», fait la fille qui me sert. Et elle me donne mon semblant de poutine avec les quartiers de patates et le fromage râpé. Sans la refaire, ou même me demander si je voulais le fromage squick squick.
Je me suis jamais sentie autant insultée de ma vie. (Je voulais pas faire ma Karen alors j’ai rien dit. Mais j’ai fait la face d’Eugene Levy dans l’image pareil.)
C'est énervant de voir du monde qui pense que c'est juste au Canada anglais qu'ils mettent du fromage râpé dans leur poutine. J'ai souvent mangé au Québec de la poutine " Canadian style " et c'est pas tout le monde qui peuvent se payer des poutines avec du fromage squish squish, surtout dans les endroits ruraux avec des gros taux de pauvreté.
C'est donc ça le fromage finalement.... Pas sûr d'en manger encore moi
comme dans une poutine chaude !!
**Si je peux faire l'avocat du diable:** De plus en plus, les canadiens ont des poutines qui ont du sens et ce, de façon régulière. Oui, y'a encore ce genre de frites/sauce en vente, mais bcp d'entreprises ont maintenant le bon cheese.
Actuellement j’habite à Londres et on a que ce genre de Poutine, même dans le soi-disant pub ‘Canadien’ en centre ville 😢
Source: https://m.facebook.com/photo.php?fbid=165489198917862&id=100063703470734&set=p.165489198917862&source=48
"Fucked it up", Littéralement
Dur dur de donner le crédit à l'auteur du meme...
L'Actualité en meme sur Facebook.
Je suis un médecin qui s'interroge sur la valeur nutritive de la poutine. J'en mange car c'est bon ! Mais quel est l'impact à long terme de tous ces lipides sur nos artères ????
Sincerement ca m'etonne que personne n'est poursuis Tim Hortons pour vendre ca comme "poutine"
Y'a rien de mal à demander un meilleur service pourvu que ce soit demandé d'une bonne façon. "Excuse moi, j'ai vu que t'avais le bon fromage et j'aimerais vraiment plus avoir celui-là, si ça ne te dérange pas, ce serait vraiment apprécié.(avec un sourire évidemment)"
LOL le fromage squick squick. But honestly what do you expect from Tim's all they know is frozen doughnuts and cheap coffee with syrup and margarine. Is Tim Horton's better in Quebec?
Je vis dans un endroit rural assez pauvre et honnêtement, le fromage en crotte est pas bein bein plus cher au poids que le mozzarella. Le monde cheape sur les patates.
la seule place ou j'en est reçu , c'est une pizzeria , et je considère que c'était moi qui aurait du prendre autre chose
Il y a un Frite Alors! à Lyon. Lorsque j'y suis passé, on avait choix entre deux fromage : le "en grain" ou le "comme ici". Ce dernier étant du fromage râpé. Je ne sais pas quel genre de personne choisi ça.
C'est le même prix pourtant
Qu'est ce que tu penses qui fait le squick squick? La providence divine?
sauce du chef
C'est vrai, j'ai même vu un vidéo ou un chef Américain pète une bolt à ce sujet-là. Il disait que les cheese curds se trouvaient presque partout asteure et qu'utiliser du mozzarella était une insulte.
J'ai déjà été là ! J'étais tellement déçue. Mais après je suis allée à l'épicerie des expats (Australie/Canada/Afrique du Sud) et j'ai acheté des gâteaux Vachon wt du Kraft Dinner donc ça m'a calmé.
Les mémé sont une propriété intellectuelle maintenant ?
Je l'ai pas vu là. Je suis pas sur ce groupe. Je vais éditer mon post pour ajouter le crédit.
P.s.: On peut le suggérer sans faire son trou du cul non plus.
*On estime que depuis 1997, les Québécois ont absorbé l'équivalent du Lac Supérieur en sauce brune.*
Ça serait plus à toi de fournir la réponse non?
Entre ça, le stress, le diabète, les gras hydrogénés, le tabac, le fromage cheapo dans tous les préfabriqués, je pense qu' il faut pas trop s'inquiéter de la poutine occasionnelle. De toute façon, s'inquiéter cause de l'hypertension...
Toi tu dois être le fun dans un party...
> n'est poursuis 
aïe, mes yeux...
J'ai honté mais j'aime bien le poutine de PFK et St Hubert BBQ.
Mon anxiété sociale m’aurait fait exploser, lol
Ou, “excuse-moi j’ai commandé une poutine, j’aimerais ça avoir une poutine s’il-te-plait...”
No. The halcyon days of my youth when Tim's was good are long gone everywhere except Dubai. That's right, you have to fly 14 hours to get a half decent Tim's donut and coffee.
But is it fresh and plentiful enough for the population to regularly use it?
Ma seule connaissance des aléas de la chose vient des gars un peu chaudasses de Midnight Poutine à Burning Man vla 9 ans, mais y parait que c'est (c'était?) vraiment difficile de trouver des "vraies" crottes de fromage squick-squick aux USA parce que la pasteurisation tue le squick-squick, alors nos crottes à nous peuvent pas traverser la frontière parce que c'est techniquement un "raw milk product," chose HAUTEMENT INTERDITE aux states (pendant ce temps là les serveuses de *diners* te demandent quelle cuisson tu veux pour ton burger, fouille-moé). Ils fesaient affaire avec un producteur américain en particulier qui avait un produit pasteurisé suffisamment semblable à l'expérience Québécoise malgré qu'ils étaient dans le milieu du désert. Pour y avoir goûté, la substitution était effectivement "correcte" mais quand même 1000 fois préférables à du fromage râpé, alors faut pas trop s'enfarger dans les détails non plus.
C’est simplement ne pas avoir un QI de radis et reconnaître le travail et la créativité de l’auteur, au lieu de faire la guidoune à karma Reddit.
C'est inquiétant pour vrai. Un médecin qui connait pas l'impact du gras sur le corps humain? C'est pas comme si une poutine une fois de temps en temps allait changer quelque chose ou augmenter considérablement tes risques de maladies cardiovasculaires. D'ailleurs le sucre joue un bien plus grand rôle dans l'athérosclérose que le gras.
Ça prend un « t », bien sûr!
j’Es L’dOuA
J'aime beaucoup celle chez McDo, alors je peux pas juger :p
T'es pas sensé manger ça à tous les jours non plus!
Si tu veux du karma r/qc va pas de donner grand chose
Hey u/hardbrain, tu devrais chécker tes affaires, t'as été hacké, ya un trou du cul qui poste des vacheries en ton nom.
Sure, but what I mean is “is it available at the local grocery store?”.
People don’t usually go out of their way to find products that aren’t available where they buy everything else. 
The town might have curds are their local dairy producer, or at a specialty shop like butchers where you can get select cuts of meat, but if it’s not at the big name chain store theyre more likely to grab the next best thing as a substitute.
Québec has been the only place in Canada I’ve lived with such a wide variety of cheeses. Everywhere else had the basics, Cheddar, mozzarella, Swiss, Parmesan, and maybe Provolone, with only one or two types of each. Here at my local IGA, there are seemingly hundreds.
La plupart des endroits (au Québec), tu trouve du fromage en grains a l'épicerie et au dépanneur. C'est super facile a trouvé.
C’est où? 
M’a passer faire une offrande
ramene nous la "649" ?? Canadian tire recus ? lol
[deleted]
Je reconnais, c'est Jeff Petry assurément avec ses yeux rouges!
En bas a droite, c'est un amende?
la seule offrande qui fonctionne c'est de l'argent cacanidian tire
Amen
Je viens de réaliser, pour faire du Canadien notre religion officielle, il ne nous manque qu'un casque officiel! Comme disait George Carlin, chaque religion commence à se regrouper et à porter un truc sur la tête qui représente leur religion.
À part un casque d'hockey ou la tuque du Henri, je vois pas.
Avec la game qu'ils ont joué hier ya personne qui  l'a rage roundhouse kick?
On le reconnaît à son regard bouillant et sa fidèle barre Val Nature.
Ça a de l’air sorti d’un burning man.
Ca ressemble bcp à la face des glorieux hier quand la foudre s abattait sur eux
Mais,.le gouvernement a dit que on est laïque......😉
Priez fort qu’on en finisse avec les voisins imbéciles qui hurlent leurs vies jusqu’à 2 heures du matin parce qu’un millionnaire a poussé un boute de rubber dans un filet.
Je n'ai pas pris la photo, mais de ce que j'ai lu: Hochelaga, à côté du Métro en face de la place Valois.
Mets-en, les offrandes actuelles font dur en tabouère.
Surtout que la barre tendre c’t’une Val Nature.
Non, un billet de loto. On dirait le logo de Loto-Québec.
Amen
Dommage qu'on ne puisse ajouter une fonction sondage. Moi je vote pour le casque protecteur pré visière. Et on le porte tous avec un protège-dent(s).
Ça mériterait se sort si il y a blanchiment.
2 am je pense pas qu’il regardait le hockey buddy
[deleted]
[deleted]
Je te comprends!  Ça devrait se terminer bientôt.
to tu dkoi cont le pepsy
Si c'est une sucré salé c'est acceptable, une croquante par contre c'est une affaire pour que le CH score dans son propre net.
Yep, clairement des grateux.
Jte confirme qu’a la dernière victoire c’était encore ca a deux heures du matin.
Je suis pas à Montréal! C’est pas un dégoût du hockey non plus.
J’ai aucun problème avec les gens enthousiasmés par le sport. J’ai un problème avec les décérébrés qui régressent quand leur équipe gagne ou perd
Ca en prends un de temps en temps quand tout le monde est bein chaud pis émotif
Y a même pô l’air frette
Faut dire que je ne m'achete jamais des grateux 
Des contraventions a Montréal par contre....
mon homme ça fait depuis 93 qu’on attend ça
Pour reprendre les célèbres paroles de Mme Chagnon: Pas tellement. 
Tu rends service à personne
S’il fallait que donner son opinion rende service à quelqu’un, y’en aurait une méchante gang qui diraient pas grand chose
Tu mverrais pas me plaindre
Je ne lis pas ce genre de revues. Ça me passe pas mal dix pied par dessus la tête. Je me demande qui est leur public cible. Il doit surrement avoir du monde qui en achète, je vois ce genre de revue à vendre un peu partout.
Ah oui, Veronique Cloutier. La quintessence de la misère.
ayant travailler pendant 2 ans dans un ultramarde de nuit et 5 ans dans une épicerie, j'ai passé au travers de toutes ces revues  et c'est tjrs la même esti de marde un semaine c'est Véronique Cloutier une maman comblé, il montre sa maison de 15 millions et pourquoi sa vie est mieux que la tienne, la semaine après c'est : Véro encore sous le choc de son enfance difficile a cause de son père!!!!
elle est comblé ou troublé?  branché vous sti
Le plus intéressant c'est le Nationnal Enquirer, parce qu'au moins il ne se prennent pas au sérieux et pendant des mois y'avais des histoire avec BatBoy qui se sauvaient de la police (il s'est même rendu sur la lune en pickup)
Vous parlez comme si Véro a appelée le "Allo Vedettes" en pleurant pis en disant "Aye il faut que vous parliez de moi, je dois être la personne qui l'a eu le plus rough au Québec st'année."
La job à Véro c'est littéralement d'être aimée et de se faire voir donc quand un magazine à pottins t'appelle parce qu'ils veulent faire une entrevue sur comment tu as vécue ton année 2020, bin crisse tu la fais l'entrevue parce que c'est ça ta job.
Je suis prêt à mettre 50$ que Véro est pleinement au courant que ses p'tits problèmes de riche sont fuckall importants. Je suis même prêt à dire que si tu check l'entrevue complète, sûrement que le 3/4 de son entrevue est à propos du fait qu'elle et sa famille sont très chanceux par rapport à la majorité et qu'elle admire les travailleurs de la santé pis toute.
La journée que les matantes vont commencer à réaliser qu'on devrait se calisser de la vie privée des vedettes, c'est la journée que ses magazines vont arrêter de faire des entrevues demême. Mais retenez pas votre souffle, ça va pas arriver bientôt.
Le prince s'est acheté une maison de 10 millions + et Véronique Cloutier doit avoir un compte en banque avec 7 chiffre si c'est pas 8 donc leur "année difficile" ... 
On se rappellera que l'année avait débuté avec le scandale des contribuables canadiens qui payaient pour la sécurité de ces deux-là, qui ne voulaient plus être dans la famille royale.
C'est que tout est relatif hein. Quand ton niveau de vie augmente ben éventuellement ça devient ton quotidien et tu vie autant de p'tites misères que tu vivais avant selon moi... et aussi j'imagine qu'être riche et connu ça vient avec un lot de désagréments et d'anxiété particulière.
Pas pour être poche et surtout pas pour défendre les magazines à potins, mais Véronique Cloutier dit que ça été l'enfer pour sa fondation qui vient en aide aux adultes autistes qui n'ont pas de ressources. Un moment donné, elle peut chialer. C'est quand même pas un p'tit caprice de princesse de télé...
J'pense que y'a d'autre raisons d'être offusqués dans vie.
L'hypocrisie du monde qui se pleignent que les riches ne devraient pas se plaindre de la COVID, quand ils sont eux même très riche comparé au gens dans plusieurs autres pays du monde (On a la PCU, l'assurance maladie, assurance emploi, etc).
Le gap de richesse entre Véronique Cloutier et le québécois moyen est aussi gros qu'entre le québécois moyen et un village pauvre du tier monde.
Si t'aimes lire des potins sur le couple royal, d'une monarchie étrangère qui a brûlé nos fermes, violé nos femmes et pendu nos patriotes, t'as rien dans le coco.  Vraiment rien.
Nice gatekeeping.
"lEs rIChEs pEuVeNt pAS tRoUvEr l'iSoLeMeNt SoCiAl dIfFiCiLeS"
Comme si être riche mettait les gens à l'abri des maladies mentales, entre autre relié à l'isolement social.
La misère des riches
Imagine être pogné dans ton manoir sur ta terre de 100 acres avec un étang privé et des sentiers dans le bois pendant que tes serviteurs font tes commissions à ta place. Ça doit pas être facile à vivre en criss! J'écris ces lignes en pleurant pour eux...c'est juste trop tough esti!
En même temps ç est pas parce que t es riche / célèbre  que tu peux pas avoir des moments difficiles.
Par exemple (même si je me crisse pas mal des vedettes) vas-tu être moins compatissant si une personne perd son père juste parce  que cette personne est célèbre?
Ah, ces pauvres riches...
On ne parle pas des instagrammeux ou autre débiles influenceurs sur Facebook ? Mêmes osties de conneries à débiles. MATANTES UN JOUR, MATANTES TOUJOURS, MONONCLE AUSSI. Les Québécois ne sont surtout pas l'élite que vous pensez, bande de caves chauvins. Regardez la bande d'ostis de maillets pis de nés pour des ti-pains autour de vous et vous constaterez ! J'ai travaillé en masse en service à la clientèle et osti qu'on FÂ DUR ICITTE TOKÉBEK. Lol
T'as entendu le nouveau hit de Bieber? "I'm so lo-oooo-oooo-ooo-onely". 
Oh dommage, tu as eu trop d'argent trop jeune.
Question de perceptive, c'est pas parce que tu es riche que tu es heureux et que 2020 a été facile pour toi. Par contre, si j'étais riche et célèbre comme la famille Royale Québécoise ou Anglaise, j'irais pas dans un magasine me plaindre de mes malheurs. Mon message serait plus "Ben oui, c'est pas facile pour personne" si j'étais eux mais bon; faut vendre des magasines même en pandémie.
\# On est tous dans le même bateau
Personnellement, je ne lis pas ce genre de revues. Mais... De mon côté, j’aimerais partager mon opinion: Être riche ne va jamais mettre à l’abri les gens de tragédies ou de problèmes de santé mentale. Même si je ne suis pas fan de certaines célébrités riches de ce monde, si j’en vois une en danger (s’étouffe, blessé gravement, etc.), je vais les aider pcq jai ma carte de premiers soins et une vie cest une vie, mais honnêtement jme fou un peu de leur quotidien 😂. En résumé: Jme fou pas mal de leur vie mais ils sont humains comme nous tous
Sérieu quand j'ai vu le frontpage de magazine à Véro en passant à la caisse de l'épicerie j'étais en tbnk.
Je travailles en réadaptation en milieu hospitalier avec des gens qui doivent littéralement réapprendre à bouger après des AVC et des accidents. Je confirmes que pour eux, ça vrmt été l'enfer 2020.
Personnellement, il y a bcp de célebrités dans ce monde qui ont perdu mon respect total cette année.
Fuck no
Pas du tout
Je ne sais qui lit cette marde honnêtement
Je pense le Bye Bye avec son sketch de Marie Mai a bien résumé mes sentiments face à ces célébrités qui ne savent pas comment se fermer la trappe pendant que tout le monde avait bien d'autres préoccupations pendant la pandémie.  Le pire c'est que ces journaux ne font qu'enrager les gens contre les riches.
Fuck them
La seule chose que je vois c’est un article sur Vincent Léonard et sa barbe majestueuse! 
Hormis cela, juste d’la grosse vidange
Y'a rien dans ces magazines là qui est pas déjà sur internet, c'est juste des copiés collés des entrevues que ces gens là ont donnés à Bonsoir Bonsoir mettons, le titre c'est toujours du clickbait cheap
Pour ce qui est de la famille royale je crois que c'est juste des trucs traduit des tabloïd Canadiens anglais qui eux sont beaucoup plus intéressés par les "royals", ça rempli l'espace vide
Je ne saurais te dire mais je crois que mon esprit de la curiosité me demande de l'acheter afin de vérifier les propos et d'en juger ainsi
Très content de voir le virage anti bullshit qui se démocratise
Revu Véro: Spécial Beauté
Entrevue Beauté avec Véro
Je sais pas comment j'aurais passé à travers sans jeu vidéo , vive doom eternal
Moi je plains surtout tout ceux qui sont obligé faire le truc
Qui sont ces gens ?
Je vous aime bien les Québécois!! Faudrait que j’envisage d’émigrer chez vous.
Et bonne année !
Incroyable, donc si jsuis riche et celebre ma santé mentale est par défaut meilleure ? /s  non c est l inverse ; ils l ont plus dur que d autres
Bonne semaine...
Le gars des nouvelles a annoncé en primeur spectaculaire  
La chanteuse conne se serait mariée en cachette avant-hier  
Pendant qu'y s'brasse d'la marde partout sur la planète  
Les gens aiment ben mieux les p'tits potins du jet-set  
Hey, donnez-moi un break  
Avant que j'meure de rire  
Ça prend pas la tête à Papineau pour s'rendre compte  
Qu'on manque le métro
Ils en auront pas de moé certain! Ces revues là m'insultent et m'enragent.
Le salaire empeche pas que les virus fait chier. Pourquoi les gens la ridiculise pour ca? Cest un peu injuste, ca aucun rapport. Vous pensez que largent a recours a tout?
[Mons yeux](https://imgflip.com/memetemplate/183419281/Its-Always-Sunny-Crying) 👀
Je ne crois pas que "Meg et Harry" savent ce qu'est une année difficile.
C quoi la morale? Si t'es riche tu peux acheter le bonheur donc t as pas le droit de trouver cette merde de covid difficille?
Je suis pas un fan de vero mais je trouve vraiement malsain ce genre de jalousie.
Wow la jalousie est élevée. Qu'ils soient riche ou non, la pandémie peu très bien les affecter quand même. Ça reste des humains, guys. J'aurais beau avoir 36 million, si ma famille meurt, j'serai pas plus de bonne humeur que les autres citoyens de classe moyenne. Un moment donner faut arrêter d'être jaloux et penser à la situation, pas à l'esti d'argent. Ben oui, y'ont probablement un gros compte en banque, ils ont travailler pour. Fait quelque chose de ta vie au lieu de te plaindre sur ton sort et étendre ta jalousie sur les autres. 
Je me demande si les gens qui critiquent c'est les mêmes qui vont travailler en attente du résultat de leurs test Covid? Reste chez vous, c'est vraiment pas compliquer! :-)
Y’a une place spéciale en enfer pour ces hypocrites là
J'ai travailler longtemps dans un dép pi la clientèles est de moins en moins acheteuse, c'est surtout les femmes, entre 30 et 60 ans pi 2/3 feuillette la revue dans le dép sans l'acheter. 
Je faisais les factures de retours pi man desfois c'était juste copier coller la facture de réception de commande parce que dans le mois on en avait vendu zéro.
Triste pour les jobs qui vont perdre mais tsé...spas le national Geographic ça là
C'est le meme public que OD.
Le monde que la seule affaire qu'ils discutent dans la vie c'est les potins.
Le pire que jai vu stait un magasine dememe qui sur la couverture parlait de potins pour un personnage d'une série de TVA.
GENRE LE PERSONNAGE EST FICTIF MEN CALISSE TU ENCORE PLUS DE SES POTINS
Le problème c'est qu'on n'a pas besoin d'acheter ce genre de revues pour se faire écoeurer par la vie des maudites vedettes.
Tu ouvres Radio-Canada. Une vedette t'explique les difficultés des artistes pendant le confinement.
Tu changes de poste. Une vedette t'explique les difficultés d'être parent en confinement. Pourquoi ils ont pas interrogé des parents ordinaires ? Ou des représentants d'association de parents ? Non, il nous faut une vedette, qui gagne plus cher que 99% des Québécois.e.s, qui a une maison grosse comme une école, et probablement une nounou et une enseignante à domicile.
Tu changes de poste. Des vedettes parlent ensemble du vaccin. Pourquoi des vedettes ? Just shut up ...
Tu changes de poste. Des vedettes ne donnent pas leur opinion, mais ils jouent ensemble (toujours les mêmes) à une mautadit jeu télévisé. Calvaire ... 
Et puis, c'est toujours comme ça, pas juste avec la covid-19 ... T'es comédien ou chanteur. Ta job c'est de divertir le monde. On s'en fout de ton opinion sur la politique et encore plus de ta vie privée.
Moi non plus mais ça a piqué ma curiosité!
J'avoue en acheter parfois, c'est une lecture de toilette. Ça passe le temps.
Quand je travaillais au Archambault, on était une couple d'employés à lire ça à la pause, ça nous faisait bien rire.
YES RÉGINE! J'TE CONNAIS PAS MAIS J'TAIME!
Régine, je t'aime en osti.
Ça a le mérite d'être clair.
Régine Laurent est un trésor national et elle doit être protégée à tout prix.   
Et se présenter comme première ministre!
Je vote pour elle
Pu capabe
Qqun a des images de manifestions antivaxx pres des écoles? J'ai envie de voir la qualité des prix nobels qui s'y trouvent
Il est temps qu’on ARRÊTE de donner de l’attention aux antivax. Minorité risible, fait toi vacciner ou reste chez vous.
Est-ce que le projet de loi précise les manifestations Pro/Anti-vax/anti-mesures ?  Je suis 100% d'accord pour la loi mais faut pas du même coup empêcher les enseignant et travailleurs de la santé de pouvoir manifester en lien avec d'autre problématique devant le lieu de travail.
Wow, j'aime cette dame
École ET hôpitaux svp!
On peut la mettre à la tête d'un parti fédéral tout suite svp ? N'importe quel, on s'adaptera...
10/10
J'ADORE!
[En référence. article de La Presse](https://www.lapresse.ca/actualites/politique/2021-09-22/manifestations-anti-vaccins-devant-les-ecoles/l-opposition-en-faveur-d-une-loi-speciale.php?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)
YEEES!
Haha ya pas juste Bergie qui est pu capab!
TEAM RÉGINE.
Pour vrai, c'était tellement la meilleure façon de passer le message.
Yeah!
/u/savevideo
Bahaha "pro-covid", j'ai failli pas remarquer
Ce projet de loi devrait inclure quelques années à tenir compagnie à Mario Roy pour F.Amelaga
Je suis en amour!!!
<3
Tellement bien dit, crisser la paix à nos enfants.
100% d'accord avec ne pas shame les gens qui ne veulent pas se faire vacciner. mais aussi 100% d'accord avec Régine. Le monde qui manque de respect aux autres, ce sont de faux révolutinnaires... juste une gang de misanthropes... ils devraient se cacher s'ils haissent autant le monde. Et si au contraire ils ont tout simplement la chienne dans ce chaos mondial, alors qu'ils grandissent et réalisent que faire peur à des enfants ça ne les consolera jamais!
❤️
C'est là qu'on va voir, via le vote de Claire Samson, si les bottines de Duhaime suivent ses babines.
De la poésie à mes oreilles
[deleted]
Hot take, faire une loi comme ça donne tellement d'ammunitions pour les anti vax et les Eric Duhaime de ce monde. "Wow checker comment Lego est anti démocratique, il nous empêche maintenant de manifester, un droit constitutionnel" , je le vois venir déjà
Je suis pro liberté et donc je pense pas qu’il faudrait interdire les manifestations anti-vax. Je suggère plutôt d’adopter une loi qui va dans le sens de la liberté et de permettre à tout citoyen de pouvoir donner des claques sur la gueule des manifestants covidiots sans répercussions juridiques.
[removed]
Quand le personnel de la santé ou enseignant vont faire des manifs sindicales, ils vont devoir aller ailleurs aussi!
Tyler perry been hitting the gym?
C'est cute, on ressent bien l'émotion. Mais allons-y peut-être pas avec les sentiments sur une décision d'même? 🤷
lol. Villeray Beach. My man !
Chu sur que tu t'attendais pas à cque jsoué lô
[Voici ça page Wikipédia.](https://fr.wikipedia.org/wiki/R%C3%A9gine_Laurent?wprov=sfla1)
RÉGINE LAURENT MAJORITAIRE
Prochaine ministre de la santé?
"CRISSEZ moi patience avec s'te monde la; pu capable."
            -Régine Laurent
ou prix Darwin
Ça choque, le monde veulent voir, ajoute de la pub, ça vend, fait de l'argent. 
Le problème c'est les fournisseurs de nouvelles toujours à la recherche du truc le plus scabreux pour avoir l'attention immédiate. Fuck le JdeM en particulier.
Le titre du pro-covid, ça me rend confus un peu. Est-ce que c'est des gens POUR les vaccins pis distanciation pis toute, ou c'est du monde anti vax comme tu dis
> Minorité risible
\*chef kiss\*
Minorité risible
J’AIME
Dans la version proposée par Marwah Rizqy
[https://twitter.com/JeremyGhio/status/1440680100706480141](https://twitter.com/JeremyGhio/status/1440680100706480141)
Ça vise très clairement les manifestations aux abords des écoles primaires/secondaires et c'est spécifiquement en lien à la covid 19, les mesures ou la vaccination.
Team up avec YFB: “Fais-toi pousser une colonne pis criss moi patience”
"Le texte législatif sera présenté au conseil des ministres mercredi. Il sera déposé le lendemain. M. Legault veut qu’il soit adopté le jour même et demande la collaboration de l’opposition pour y arriver. Il lui faut son appui unanime. Mais si un député s’oppose aux intentions du gouvernement, il présentera une motion de procédure d’exception - communément appelée le bâillon -, ce qui lui permet d’imposer l’adoption d’un projet de loi, à l’issue de débats écourtés."
Checkez ben la folle du parti conservateur faire chier là-dessus.
Quelqu'un a un lien pour le dossier sur la salade de choux?
Le truc c'est que cette exagération de la réalité est encore trop près de la réalité...la vraie couverture est aussi ridicule que ça 😔
Problème de dettes? TANT MIEUX!
Ça goûte la patamogle
Crédit: @J_M_Martel sur twitter
Le dossier de 60 pages, osti, j'ai bien rie!
Ça l'air legit ...
mauvaise fois sensionnaliste, jdm n'est pas mieux que fox news
Il faut que le journal de mourrial revienne!
Meme article, différente dimension.
Ramenez-nous le journal de Mourréal st-cicroche! Mon royaume pour un retour du journal de Mourréal!
Esti que c'est trash, Quebecor. C'est probablement la couverture de jeudi prochain en avant-première...
Moé là, si y'a une chose que j'haïs, c'est bin la politique internationale, les articles de fond, pis les analyses. Bin ça tombe bin. Dans l'journal de mourial, y'en a pas!
C’est vrai qu’on dirait de la glu
Ce meme digne de mourriale a fais ma journée (autant drole et absurde que le vrai)
Je ne veux pas liker parce qu’on est a 420 likes.
Toute la couverture a l’air d’une joke
Holly shit!
“Ça goûte la pâte à modeler” xD
Big ouuf. For Justin 😂
Disons qui semble qu'on n'est pas trop de ça, au Journal de Montréal. On s'enligne, on s'enligne de toute évidence...
MDRRRRR Pas de repos pour Trudeau!
Imprime ça et je suis ton camelot !!!!
"Ça goûte la pâte à modeler" XD
J'y ai cru jusqu'au dossier de 60 pages sur la salade de choux
Wow, on se croirait sur Facebook!
60 pages had me rolling haha xD
Dossier très important
Crémeuse pour moi SVP
Mon gars, t'as juste à déchirer le plastique et partir avec le guide, pas besoin de payer.
Non mais Reddit a un sub juste pour la salade de patates r/potatosalad
Message de Jocko Willink
\-Un message des agents du marché immobilier
r/patamogle
J'ai soudainement expiré par le nez une mixture de gaz en lisant ton comique commentaire. Prend mon posi-vote!
Ne pas oublier le commentaire pertinnent de Martineau du fait que la crémeuse est une manifestation de l'islamo-gauchisme des wokes de Montréal.
Quand tu te rend compte que ce journal n'est plus sur le conseil de presse depuis quelques temps, tu réalises qu'ils ne sont pas là pour le journalisme. Considérant que c'est la revue de divertissement la plus lu au Québec. Ça pose une certaine inquiétude!
Agreed. but National Post is pretty rotten too. Sensationist propaganda sucks.
Un des trucs qui m’a le plus frappé c’est la transition de Dernière Heure d’une revue d’actualité un peu sensationnaliste à une pure revue à potin digne de ce qui se fait au Royaume-Uni. Au moins ils n’ont pas autant de présence médiatique que le JdeM.
Triste parce que le JdeM c’était celui qui était facile à lire dans un restaurant à l’époque, sans 8 cahiers trop longs. Mais c’est juste devenu n’importe quoi de nos jours. Ça ne me dérangerait pas tant que ça si ce n’était qu’un pur divertissement niais, mais pour plusieurs ça reste l’unique source d’information, ou encore dédoublée par un autre média Québécorien.
Trop de chroniqueurs d’opinion maintenant (et pas juste au JdeM), le vrai journalisme traditionnel vit une passe difficile. J’aime lire les textes d’opinion et éditoriaux, mais donnons un peu de place à la neutralité journalistique afin de pouvoir simplement rapporter les faits.
Tu repassera liker demain😇
Ben oui en!   (C'est correct j'y ai cru sur le coup aussi)
C R É M E U S E O U T R A D I T I O N N E L L E
C'est en moyenne 2.5 pages par lettres. Imagines-tu les photos qui doit y avoir là dedans toi?
Lève-toi à 4h30 du matin pis surfe sur tes dettes.
Tu viens de faire ma journée avec ce sub là !
Wow merci pour ce sub là, c'est trop bon!
Fuck! I hate the Natpost sooooo fucking much!
Look up Brian Timpone. THAT is how bad propoganda can get. I really hope it doesn't come here, but I strongly suspect it is.  Peladeau, Rupert Murdoch, Conrad Black and Brian Timpone. [here](https://www.nytimes.com/2020/10/18/technology/timpone-local-news-metric-media.html)
Oh yeah, I'm aware of that. It's baffling to me.
Tu pensais qu’c’tait ça que c’tait, mais c’tait pas ça que c’tait
SQUOIÇA?!
English too can be hard to learn. It can be taught through tough thorough thought though...
*what if* c’est l’anglais qui manque de mots ?
Quecer cé ça
Ou en bon queb:
Kessé ça?
En même temps la traduction mot à mot ne fonctionne jamais, il y a trop de différences entre deux langues et quand vous traduisez mots à mots ça donne un truc complètement illisible comme montré.
En anglais vous pouvez par exemple utiliser “what's this thing”. Ce n'est pas une traduction parfaite, mais aucune ne l'est vraiment cela dépend toujours de l'interprétation du traducteur.
Je suis peut-être à la bourre avec mon commentaire, mais je ne comprends pas trop le but de cette image.
Je vois cette affaire là passer aux deux mois sur Facebook. Je comprends pas exactement ce que c'est supposé représenter?
Qu'on utilise trop de mots pour peu dire? On pourrait couper la phrase à "Qu'est-ce que cette chose?"...
n'est-ce pas <<Qu'est-ce que cette chose-la ? >>
Quelle est cette chose ?
Raccourci à "Cossé qu'c'est ça?"
De quessé?
\*ahem\* 
&#x200B;
... Dekessé?
Forme long de "C'est quoi?".
Qu’est-ce ?
Kossésa
Kessesa criss
Ne palron meme pas que "cookies are baked" et "Bacon is cooked"...
Grosso modo, [le langage anglais est un meme](https://www.youtube.com/watch?v=65CFesU4KVQ).
Quessé ça?
Queso
Le plus compliqué avec l’anglais est la variation de la prononciation des syllabes qui ont les mêmes lettres.
Lexicon Valley podcast!
Deux mots: Kossé ça.
C’est quelque chose qui ne sait pas qu’elle est une chose quelconque, malencontreusement.
M'a aller m'aller ma lette!
Le 2e que devrais pas etre la ou cest tu quelquechose du quebec ou vous mettez juste des extra mots
Peut-être est-ce un extrait d’une réplique de théâtre classique nécessitant un nombre précis de syllabes?
What is it that this thing is?
Comparer une langue latine avec une langue saxone! J’applaudis des deux pieds! …
JOE CLAAAAAAARCK
Are you saying that French are NOT easy? Or Learning to French isn’t easy?
Je vais évité le point mais.
Donner de l'attention aux gars qui ont écrit ça, c'est un peu cracher sur quiquonque a déjà écrit quoi que ce soit...
This is the way
...ça peut être enseigné par une pensée dure et rigoureuse tout de même.  
lol
Buffalo buffalo Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo
Pas comme si y’avait autour de plusieurs milliers de mots de différence entre les deux langues
C'est pour ça qu'ils mettent *on, off, up, down, in, out* après tous leurs verbes pour les moduler.
Turn out, turn on, turn off, turn in, turn down, turn up
Résulter, allumer, éteindre, remettre, refuser, présenter.
Pis en plus, toi qui lit ma traduction, tu as a sûrement pensé à *d'autres* verbes en plus en français, pour interpréter autrement chacun de mes exemples!
En Anglais t'as "deep" et "Shallow". C'est quoi le mot Français pour "shallow"? Ah oui, c'est "not deep" ou "peu profond". Qui manque de mots maintenant?
L'anglais est une évolution du français, simplifié et mélangé avec des langues vikings germaniques.
33% de la langue est partagée directement avec le français, et un autre 30% partagé avec le latin. Ca veux dire que plus de la moitié de la langue est la même
This. "what's that?"
Gros cerveau
Kessé ça c’t’affaire là?
Point bonus, c'est multilingue: l'hispanophone à côté de toi va comprendre "que es eso?" pis il va te répondre (yup, c'est arrivé)
En tant que traductrice, je suis en accord avec ton commentaire, mais en ce qui concerne "le but de cette image"? C'est juste drôle ;)
Comme si on ne pouvait pas dire "c'est quoi c'est chose" en français!
Kessé ça?
“C’est quoi ca”
En effet et même encore plus court et quand même bien écrit: Quel est cette chose?
Oui.
Quelle est cette chose?
C’est normal ils acceptent pas les memes check les règles avant de poster dans un sub…
C'est dans les règles de leur sub:
Low content / Contenu à faible teneur:
    Low content submissions and posts will likely be removed.
    Twitter, Youtube, social media, blog / fringe media submissions and posts will likely be removed.
    Off-topic comments (derailing) will likely be removed.
    Posts that do nothing but attack the source of a submission will be removed.
    **Memes using standard images, or standard "Canadian stereotype" posts will likely be removed.**
Si seulement on avait la même règle pour ce sous-reddit...
Y a ben juste sur ce sub-ci qu'y a des gens qui prennent un évènement tragique qui n'a aucun lien avec le Québec et revirrent ça en se victimisant...
Ils l'ont bloqué parce que ça ne convenait pas à leur règle, mais ça reste un shitpost...
On va appeller un chat un chat. l
La loi 21 pourrait aussi bien s'appeller la loi contre l'avancement de carrière des femmes voilées/ hommes avec turban. C'est une loi qui a été passée sans aucune étude crédible sur le terrain que le port de un signet religieux affecte de quelle façon que ce soit la capacité de un individu a servir dans sa société. On n'a jamais consulté les gens sur le terrain ( y-a-t-il un impact verifiable de façon indépendante et crédible a une enseignante voilée ou une infirmière voilée sur ses étudiants/patients). C est de la poudre aux yeux par la CAQ pour alimenter sa base nationaliste et leur faire croire qu'il y a une 'defense' ou 'protection' de la culture québécoise. Dans les faits tout ce que ça fait c'est empêcher une femme voilée d avancer dans sa carrière a defaut de se dévoiler ( à Rome comme les romains AKA MAGA aux E.-U./Front national en France). Je n'aurais aucun problème si des experts (sociologues,psychologues,anthropologues,etc) avaient été consultés et des liens scientifiques crédibles venaient supporter ce changement dans notre société. Il faut être naïf que de croire que forcer les femmes voilées a se dévoiler fait quoi que ce soit pour l identité quebecoise ou la place du QC au sein du Canada. Loi 21= poudre aux yeux/ bonbon politique identitaire pour la base caquiste rien de plus
[deleted]
Un autre meme de marde.
Tu pense tu qu’un subreddit plein de canadiens apprécieraient ce meme
Oh ok. So if a Muslim\Jewish\Catholic\Protestant\Sikh person is a Judge, Teacher, Police officer, Prison guard or representative of your riding, and they are in a position where they are presiding over a Muslim\Jewish\Catholic\Protestant\Sikh citizen, this law makes it so that the person in power can't use their religious symbols to coerce the citizen into doing their bidding? 
How does the hijab of an MP coerce someone to do something? 
The whole idea of coercion seems to have evaded you because yes the people it applies to are in positions of power, but their acts are already guided by a set of laws. How is their religious wear going to coerce someone do do anything.
If a Catholic member wore a cross and promoted anti lgbt legislation, what does it matter if they took it off, I can find out they are Catholic other ways, I could also just call them homophobes of x religion.
If a Muslim police officer or correctional officer wears a hijab (and works a desk job), in what way is she coercing suspects detainees or inmates. 
If a Sikh teacher is wearing a turban while teaching a history lesson, how is the lesson going to change? 
The answer is it does nothing but target VISIBLE minorities for no reason. 
I read the bill, understand it fully. 
We just have other more important stuff to deal with than having these ridiculous (trigger warning) racist laws. Lotta words to say, if they do something bad, they can't blame it on religious discrimination because hey, I'm not coercing you with a Bible or cross. 
Hmm wonder who will get abused the most by this?
Je dirais que faire un parallèle entre une attaque prémédité Islamophobic et un loi dans une province Canadienne qui a augmenté la haine Islamophobic n'est pas complètent hors sujet. La loi vise majoritairement les musulman\es voilé\es alors  ce n'est pas fou de discuter le parallèle.
Faut comprendre que le plaisir est interdit sur r/canada
Ptdrrr mais ça c’est la vérité
Someone start archiving this sub. 
The reddit book will be hilarious as balls.
It's just r/Quebec fucking with r/Canada.
Câlisse gang. Asti je vous AIMES.
Um they could totally wear a crucifix under their uniform. There are plenty of crosses all over the place for them to pray to if they really needed to. Also, why does it matter what they are wearing. Do they not still hold their Christian values. Will they not still act in the moral compass offered by their holy book, probably not. Because everyone's religious devotion is different, it affects our choices and our dealings regardless of how we show our faith. Let's judge these RCMP officers by their actions and not by the small little cross they wear under their uniform. Not your best argument. As for uniforms, what are they for? Why is their a dress code in parliament? Sexism and racism. Judges where funny outfits. Have you seen the supreme Court's? If a judge is Muslim and wears a hijab to court rulings, what is she doing to coerce anyone. It seems like someone coerced her into removing her scarf for fear of losing her job. She by no way is telling anyone to wear one.
[deleted]
Jpeut ti avoir un lien ou quechose? Chu trop lâche pour le chercher merci ben gros
la seule place où j’ai vu mentionné la loi 21 cette semaine c’est sur r/quebec, où on dit que tout le monde en parle
Why’s everyone speaking Baguette?
Deny and deflect.
Cet sub aime vraiment de refuser le racisme au Québec. 
r/Quebec’s motto: ignorance is bliss.
Faut qu'on envahisse r/canada de memes et d'articles nationalistes, souverainistes et pro-Québec. Ce serait malade.
[deleted]
Non, tu fais erreur, c’est parce que les Canadiens sont de méchantes personnes qui n’aiment pas le Québec.
les articles du beaverton sont essentiellement des meme textuels.
Ouais mon L.
non, les subs avec trop de regles c'est plate quand on compare, les memes de Winnies m'enarvent mais ils gachent pas le sub
Je prends mon L.
[En référence à ce texte](https://www.lapresse.ca/actualites/politique/2021-06-08/loi-21-sur-la-laicite/plus-de-tolerance-pour-les-signes-religieux-depuis-la-pandemie-avance-trudeau.php), dans lequel il est écrit que Justin Trudeau a dû répondre à ceci: « Êtes-vous d’accord avec ce que des experts et des militants de ces communautés disent, soit que la loi 21 alimente la haine et alimente la discrimination ? », lui a-t-on finalement demandé à la dernière de ces tentatives.»
On aurait dû s'excuser pour l'attentat terroriste de London quand des journalistes du Canada font un lien boîteux avec la loi 21?
https://globalnews.ca/news/7934352/bill-21-quebec-secularism-criticism/
https://www.thestar.com/politics/political-opinion/2021/06/08/theres-a-line-justin-trudeau-wont-cross-when-it-comes-to-fighting-islamophobia.html
https://torontosun.com/opinion/columnists/lilley-calling-out-bigotry-starts-with-denouncing-quebecs-bill-21
Tu disais?
Ça empêche aussi les sœurs en soutane de revenir gérer les écoles. Pourquoi faire une distinction? Pire encore, pourquoi nier que dans la communauté musulmane, le voile est un instrument patriarcal tantôt utilisé pour dominer la femme et asseoir le contrôle de la religion sur ses choix? Ce n'est pas toujours vrai, mais ça arrive. Un juge qui porterait un macaron du parti libéral se ferait conspuer, pourquoi le prosélytisme religieux, peu importe d'où il provient, devrait-il avoir un passe droit?  Je comprends qu'on tente d'ériger les femmes voilées en victimes, mais cette loi touche tout le monde de façon égale. Prêtre, rabbin, imam, pastafarien, je m'en fou. L'état doit être neutre, politiquement et religieusement. Et il doit en donner l'apparence, préserver la liberté de conscience des individus.
Je préfère le titre, **Loi anti dogme.** C'est le devoir des groupes religieux de prouver leurs cas a l'état. A date, un hijab ou tout autre habit religieux c'est des couleurs de gang.
Blood, Crips, Orthodox... /s
Extra: *On va appeller un chat un chat. l La loi 21 pourrait aussi bien s'appeller la loi contre l'avancement de carrière des pastafariens. C'est une loi qui a été passée sans aucune étude crédible sur le terrain que le port de la passoire religieuse affecte de quelle façon que ce soit la capacité de un individu a servir dans sa société. On n'a jamais consulté les gens sur le terrain. C'est de la poudre aux yeux par la CAQ pour alimenter sa base nationaliste et leur faire croire qu'il y a une 'defense' ou 'protection' de la culture québécoise. Dans les faits tout ce que ça fait c'est empêcher une femme pastafarienne d'avancer dans sa carrière a defaut de se dépassoiré ( à Rome comme les romains AKA MAGA aux E.-U./Front national en France). Je n'aurais aucun problème si des experts (sociologues,psychologues,anthropologues,etc) avaient été consultés et des liens scientifiques crédibles venaient supporter ce changement dans notre société. Il faut être naïf que de croire que forcer les femmes passoiré a se dépassoirer fait quoi que ce soit pour l identité quebecoise ou la place du QC au sein du Canada. Loi 21= poudre aux yeux/ bonbon politique identitaire pour la base caquiste rien de plus*
Mon père dit que "les anglais aiment les farces plattes"...
Why are dress codes widely accepted and defended but the line must be drawn at religion? The same arguments apply for dress codes, can you think of a reason why dress codes and uniforms were created particularly for public sector officials, or is that discrimination and we should do away with the concept of clothing rules altogether?
With the topic of residential schools, do you think it's a good idea for RCMP officers to be allowed to wear crucifixes while patrolling or do you think that might be perceived negatively by some communities that have suffered under Christianity?
Tout d'abord, par quel processus cette loi a-t-elle engendré de l'islamophobie? Est-ce la couverture médiatique? Sincèrement, la loi 21, nous l'entendons très peu parler au Québec. Très souvent, ce sont des médias anglo-Canadiens qui traitent ce sujet, utilisant leur propre perception, notamment celle du multiculturalisme. 
La loi ne vise pas les musulmans en particulier, elle vise l'ensemble des signes religieux mais il semble y avoir une minorité bruyante qui tente de discrédité cette loi en criant à l'islamophobie en se présentant comme la seule victime. Mais cette loi ne serait-elle pas au fond anti-catholique, anti-sémite, anti-sikh, etc.?
Et de plus, qu'est-ce qu'il y a de si mal? Nous vivons dans un État laïque et avoir des agents de l'État en position d'autorités arborer des signes religions, n'est-ce pas une contradiction de ce principe canadien? La religion est une question spirituel qui dictent nos actes et  nos pensées. Ces même personnes vont devoir rendre des décisions et ils vont affichés des signes religieux, auxquels sont attachés des croyances? C'est ce que j'appelle, au minimum, une apparence de conflit d'intérêt majeur. N'oublions pas que vivre en société est une question de compromis.
Parce que c’est le Québec qui endure les idées cringe du reste du Canada…
T su´l sub du Québec…
This subreddit is clearly a mirror of society in Quebec. This is of course the only province that's been trying to play the victim through this tragedy.
Eh... Ça peut aussi faire fermer /r/Quebec pour brigading
username checks out
Parce qu'ils on ose appliquer une regle de leur sub?  
5.  
Low content / Contenu à faible teneur  
Memes using standard images, or standard "Canadian stereotype" posts will likely be removed.
META
[mon visage quand](https://imgur.com/a/KJlYAoi)
Au moins une fois par semaine (probablement beaucoup plus) il y a un post ici disant les modérateurs de r/Canada ont refusé mon post 😢. Et c’est pratiquement toujours un meme de Québécois qui se positionne en victime. Tsé peut-être qu’il y a un peu de vrai là-dedans, mais c’est gossant à la fin.
Ouais et le pire c’est que c’est pratiquement juste ça que je vois passer de r/Canada sur mon feed.
De toute façon je me suis tanné et j'ai commencé à bloquer les utilisateurs qui les publient. 
J'ai une centaine de personnes jusqu'à maintenant. Ça commence à paraître.
Qui parle de s'excuser?
S'excuser, c'est la moindre de choses. Après, assimiles-toi et parles Anglais. Pis aime Trudeau pour toujours. Toujours. Toujours.
> do you think it's a good idea for RCMP officers to be allowed to wear crucifixes while patrolling or do you think that might be perceived negatively by some communities that have suffered under Christianity?
Has that ever been a problem even a single time in history?
Has anyone, ever, anywhere, had a real-life problem that could have been solved by "not wearing a necklace"?
La Loi 21 touche toutes les religions, mais les experts de la spin médiatique ont décidé qu'elle ciblait les musulmans, pas les catholiques.
ElLe vIsE l'EnSeMbLe DeS rElIgIonS
Fuck off. C'est clairement en lien avec les signes qui paraissent comme le voile et le turban. Difficile d'être outré par un colier avec une croix facilement cachable.
Y'avait qu'à souper chez eux s'il voulait manger avec tucson monde.
t'Excel pas dans les jokes toé
(la Excel c'tun modèle que Hyundai offrait quand la moitié du monde icitte était même Pony)
Y’avait réservé, mais y’est pas Venue
ça pas rapport avec huynday, mais j'ai ri fort. Vu ce matin sur twitter, patrick lagacé écrit: 
"la publication de cette nouvelle sur GLT fait apparaître plein de comptes Twitter que je n’avais pas eu l’occasion de bloquer."
réponse de quelqu'un : "GLT ?"
réponse de la réponse : "C'est le frère de BLT, le sandwich, mais il est un peu plus épais et plus difficile à digérer.'
C’est dommage! 
Je le trouve bien beau, mais j’comprends pas son Accent!
Mais tant qu'il a pas ses vaccins, il elentra pas
/r/UnexpectedPerusse
Qu'est-ce kia faite encore ce gars la?
C'est pas gracieux, mais desfois faut se débrouiller avec les jokes Kona.
C’est une joke de Pérusse; Sexe et Conseils.    
-[…] je l’ai surprise entrain de se… complaire sur le bras de transmission d’la voiture.    
-Iiih. C’est quoi votre char?    
-Hyundai.   
-Bon ben à c’t’heure, votre char, Hyaun’date! On en prend un autre…!
Combien de souliers possède le pape? 5 paires. Ta pogne tu? Saint-père. Ok je retourne me coucher…
Jla pogne pas
Il est en dette??
+1 pour l'effort
Ioniq-ole Kidman aussi qui semble avoir eu des passe-droit avec son statut de vedette pour éviter une quarantaine :
[https://globalnews.ca/news/8125907/hong-kong-lets-nicole-kidman-skip-covid-19-quarantine-for-amazon-shoot/](https://globalnews.ca/news/8125907/hong-kong-lets-nicole-kidman-skip-covid-19-quarantine-for-amazon-shoot/)
Désolé, on ne prend plus de réservations. La raison est Kona pas de staff
Ba doum tsst.
Il peut bien essayer, mais elantra pas sans son passeport sanitaire.
Faudrait pas que son ex le voit, ça va faire des sparks!
Ce poteau, wow.
HYUN-L'DOAU?
va t'en.
Punaise
Ce que j'aimerais pouvoir comprendre cette blague
C'est pas ben ben *Smart* voir même *Tata* de sa part, il *Ferrari*re de lui certain lorsqu'il se fera *Turner* de bord.
Il est démasqué
J'ai trouvé cet étrange article en le googlant.
https://queenscitizen.ca/2021/09/23/unvaccinated-guillaume-lamay-tivirz-got-into-trouble/
Pourquoi avoir peur d'un non vaccinés, qui a peut-être même déjà pogné la Covid, si vous êtes double vaxx ???
Il a fallu que je le lise à voix haute, mais excellent
Oh....OOOOOOOOOOHHHHHHHHH!!!
BAN! JE RÉCLAME UN BAN POUR OP!
Probablement qu’Elantra’ra par la porte d’en arrière.
Non.
Je regarde pas souvent la tv, est qui fais des annones d'auto?
Santro aimer les jeux de mots , je trouve quand même que hyundai pas pires.
Pour qu'on se rappel c'est qui vue que sa carrière a simplement 💣💥
Selon mes informations il préfère les putes cubaines aux dates standards.
Boooooo-urns!
Esti il continue comme ça il va se ramasser les deux pieds dans l'COVID...
Je pense qui re-Creta d'avoir essayé.  (Ok, je suis pas sure que c'est un modèle vendu au Québec.. )
Wn tout cas, Sonata euh... Barnak!
heeeey boy faut la lire à voix haute avec l'accent québécois celle-là, mais est bonne lol
Mon deuxième char c'etais une exel lente idée de pas emmener une chick au resto avec ça vaccin ou pas on se serait pas rendu
Vu qu'il va sûrement tout perdre ses contrats. Il va devoir se promener a Velo-asteur (Veloster)
Reste pali ssade nous regarde pas
The vaccine does not stop vaccinated people from contracting or spreading the virus so segregation is absolutely pointless and stupid, that’s why.
Anyone who is downvoting this clearly doesn’t understand the reality and is in massive denial.  Stop marginalizing your friends, family and community over being misinformed because when all this comes to light good luck getting them to forgive you next time you see them at the grocery store.
Si t'arrête pas de te moquer de lui, il va debarquer chez vous et Sonata porte, mais si tu ne lui ouvre pas Elentra pas.
Il aime sa famille et il va mettre l'Accent sur ce qui est important pour lui, quitte a franchir des Palisade pour manger au restaurant avec eux.
Kona pas ça moi.
J'mets l'Accent sur l'humour.
(je posivoterais 2x juste pour ton edit!)
Une chance j'ai travailler chez hyundai pour comprendre ces jokes la, otherwise j'aurais vraiment d'l'air d'un ignorant!
Mon premier char ça
Estie de vidange pour vrai
C'était pas plutôt une *Tercel*?  
https://www.google.com/search?q=toyota+tercel&client=firefox-b-d&sxsrf=AOaemvILL2u1H0lREEYrhH6qOWj_YpQ93Q:1632400935199&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwi3-v2uj5XzAhUxheAKHSxsAe4Q_AUoAXoECAEQAw&biw=1614&bih=914
"j'ai essayé r/Canada mais les mods."
Cette phrase là m'a fait bien rire! En effet, sur R/Canada, des fois t'en viens à te dire "les mods"....
Le Nouveau Brunswick parle aussi français, certaines région plus que d’autres. C’est un français très similaire a celui des Québécois mais avec quelques différences. On parle aussi français dans plusieurs région de l’Ontario, et il y a des communautés francophones parsemées ici et là dans le restant du Canada.
[deleted]
Ton français est bon! Encore beaucoup de travail à faire sur la grammaire et la syntaxe, mais tu as franchis l'étape la plus importante : Te faire comprendre, si on te comprends c'est le plus important. Après ça c'est juste du perfectionnement!
Merci pour l'effort en français, c'est très apprécié ici
Je suis impressionné par ton français. 
Voici une version corrigé (un peu), juste pour t'aider....
(Je suis un américain de la Nouvelle-Angleterre, excusez mon mauvais français.)
J'ai récemment appris que mon père est Québécois et je planifie un voyage au Québec. Je sais qu'au Québec on parle français, mais au New Brunswick on parle français également, non?
J’étudie le français et je veux pratiquer, je suis 15% québécois et je parle allemand parce que je suis un peu allemand. J'ai essayé r/Canada mais les mods...
Je sais que je ne suis pas un vrai québécois, Mais j’admire la culture et comment la langue a été maintenue en vie.
Le Québec est-il le seul endroit où l'on parle français? Merci beaucoup, je suis désolé mon mauvais français.
S’il vous plait, parlez-moi en français, les anglophones sont paresseux et je veux apprendre le français.
>je sais que je ne suis pas un vrai Quèbécois
Tu écris déjà mieux que la majorité des québécois "de souche" hahaha
Le français est une langue officielle au [Nouveau-Brunswick](https://fr.wikipedia.org/wiki/Nouveau-Brunswick#Langues). Environ 32% de la population a le français comme langue maternelle.
À traver le Canada, il y a des communautés francophones, mais la plus forte concentration est au Québec et dans les maritimes/descendants des Acadiens. 
Edit : Si tu veux améliorer ton français, essaie d'aller hors des grosses villes ou bien précise que tu veux parler français, certaines personnes sont vite à faire le switch vers l'anglais.
Mon meilleur conseil pour pratiquer serait d'écouter des films ou des séries francophones. Ça va grandement améliorer ta compréhension de la langue si tu veux pratique pendant que tu es toujours aux États-Unis.
We'll never, ever make fun of someone who's trying to speak our language. Good job man!
Salut
Merci de t’intéresser au Québec et au Français, bienvenue parmi nous. Le % n’est pas important 😀 oui le nouveau brunswick parles français en grande partie, par example a Shediak. Ils ont un dialecte unpeu différend par contre.. c’est même difficile a comprendre pour nous par momentsi ils ne font pas un effort.. remarques que nous avons aussi le ‘joual’.. slang québecois.. qui est tout aussi difficile a suivre pour eux si nous ne faisons pas un effort aussi, ahaha
>j'ai essayé r/Canada mais les mods.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Ton français est meilleur que celui de notre ancien premier ministre.
Bienvenue!
>je sais que je ne suis pas un vrai Quèbécois. 
«Moé (**Moi**), le monde, j’veux (**Je ne veux**) pas savoir d’où ils viennent, j’veux (**Je veux**) savoir où ils vont. Le monde, ils peuvent être blancs, jaunes, noirs, mauves, bleus avec des pitons (**boutons**) jaune-orange : j’m’en câlice (**Je m'en fou**). S’ils veulent se battre avec moé (**Moi**), c’est mes frères!» 
\- PIERRE FALARDEAU
J'ai traduit quelques expressions locales pour que tu puisses mieux lire le "slang". 
Comme conseil, j'oserais dire de te trouver une émission de télévision à **réécouter une autre fois** en français SANS sous-titres en anglais, ou au maximum,, des sous-titres en français. C'est bien souvent la façon la plus efficace d'apprendre une langue, car tu as déjà une bonne base de ton émission et tu as déjà un intérêt. 
Cela dit, selon ton niveau, il faudra adapter un peu le choix d'émission de télévision. Pour les personnes qui ont des enfants, je conseille souvent d'écouter Bob L'éponge Carrée, car les dialogues sont vraiment faciles à comprendre puisque la plupart du temps, il est possible de VOIR ce que tu ENTENDS.
Bravo pour votre ouverture. Vous êtes beaucoup plus bilingue que la grande majorité des Anglais du Canada. Le Québec est l'endroit le plus bilingue du continent et même trilingue car les immigrants apprennent deux langues.
Je vais commenter simplement sur votre français: Vous essayez et on vous comprend, pour moi c'est de l'or. Hate de vous avoir au Canada.
I'm only going to comment on your french: You are trying and we can understand you, for me this is gold. Excited to have you in Canada.
❤️
Voit l'histoire de la louisiane, de l'acadie, du canada français... tu sera surpris par de nombreux fait...
> je sais que je ne suis pas un vrai Quèbécois. Mais j’admire la culture et comment la langue a été maintenue en vie
Ça existe pas un "vrai québécois"! Notre table est assez grande pour accueillir n'importe qui qui veut contribuer à notre bien-être collectif. 
On se fait un gros pot luck, j'te montre à faire du pâté chinois pis sacrer, tu me montre à jouer une chanson de chez vous qu'on va chanter quand on va être un peu chaud. Hier on était des inconnus, demain on est des frères!
Allo! on parle français partout au Canada (je suis francophone de l'Ontario qui habite maintenant le Québec). Je suis vraiment touchée par ton ouverture et ta curiosité! Mais c'est vrai qu'on parle surtout français au Québec (environ 95% des francophones du Canada sont au Québec).
Sinon plusieurs pays parle français aussi comme 
La France
Le Sénégal
Certains endroits au Vietnam
La Belgique
La Suisse
Au Burundi
Au Cameroun
Sur la côte d'ivoire
Au Congo
En Haïti
Au Luxembourg
À Madagascar
À Monaco
Et en Guinée équatoriale
Le français est la 5e langue la plus parlé au monde alors parler français est très utile
Ton français est un peu déficient. Ceci dit: BRAVO. Tu fais 100 fois plus d'efforts que beaucoup d'anglophones qui sont nés ici et qui se calissent bien du français.
Continue comme ça, c'est en faisant des erreurs et en persévérant que tu apprendras le français. Et chapeau parce que dans le fond, pour toi, c'est pas nécessaire vu que tu vis dans un pays anglophone, mais tu te donne la peine de le faire pareil. J'ai une grande admiration pour ça!
Bravo de faire l’effort d’écrire en français!! Le Nouveau-Brunswick est une province officiellement bilingue. Certaines régions sont plus francophones que d’autres cela dit.
C’est vraiment cool que tu fasses l’effort pour le français. C’est une langue difficile à apprendre, mais tellement belle (lorsque bien écrite et parlée)!
Il y a plusieurs communautés francophone éparpillé un peu partout au Canada, elles sont bien sûr en voie d'extinction cependant.  
Toutefois, je doute que quelqu'un de raisonnable t'en veuille si tu parles (même très mal) le français cassé. L'effort est toujours apprécié et ils voudront avec joie t'apprendre nos patois!
r/Francophonie :) r/Frenchhelp, r/Learnfrench, r/French, r/Suisse, r/France, r/Wallonia, r/Congo, r/Cameroun,  r/Burkina, r/Morocco, r/Polynesia / r/Tahiti, r/Guyane,  r/Haiti,  r/Madagascar,  r/lebanon...
Salut,
Tu écris suffisamment bien pour te faire comprendre. Ça, c'est écrire en Français.
Bien sûr, avec le temps et la pratique, tu vas certainement devenir beaucoup plus à ton aise. Mais ce n'est pas nécessaire de t'excuser pour ton français. Les snobs et les élitistes qui te le reprocheraient ne méritent de toute façon pas que tu leur prêtes attention.
Bon courage et bonne continuation!
Si tu as besoin d'aide pour ta généalogie québécoise, nous avons beaucoup de ressources spécialisés au Québec.
>j’ai essayé r/Canada mais les mods
Story of our fucking lives ahahaha
New Brunswick is bilingual. About 1/3 of the population is Francophones with English second language with the largest population to the north and eastern coast.
The further south down the coast you go, the more it becomes a mix of languages to the point where people speak a unique dialect known as “chiac”. That’s my home region, and while it used to be ridiculed in the past, it’s become a prominent Acadian cultural phenomenon that people have accepted and become proud of, with several musical artists singing in chiac, as well as cartoons being produced in the chiac language.
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Chiac
Chiac is mostly found between Richibucto to Moncton, and it’s basically people who are so fluent and used to talking in both languages, bouncing between anglophones and francophones in mixed communities that they begin to speak both at the same time, not really conscious of what we’re doing.
It took me a while to break this habit when I moved to Québec, because I live in a region with very few bilinguals and if I used a mixed word I got strange looks.
Funny enough my kids while speaking mostly French will sometimes speak chiac words or phrases. I think this has to do with teaching them both languages from a very young age, and it’s been very fascinating for me to watch it evolve and see which words they prefer in each language.
—-
TLDR: Basically if you go to NB you can speak either language and get by fine :)
En ontario, il y a des communautés francophones dans l’est et le sud-est. Y compris Ottawa ainsi que des communautés qui l’entourent. Mais malheureusement, par exemple, à Casselman, ON, 60% des habitants ne parlent plus le français.
Ontario has areas with Francophones, eg Sudbury, I think Windsor as well. 
I was at someone's house in Sudbury, the husband spoke only English, the wife was bilingual and spoke French to her kids. They switch languages and no one blinks an eye.
r/canada yeah they suck.
Même si tu n'est que 15% quebecois tu est Quand meme quebecois je jvais te dire une tu est le bienvenue chez vous
Le Québec est la seule province où on parle le français de façon prédominante. Il y a des petites communautés dans tout le Canada où le français y est parlé mais jamais autant qu'ici. Si je peux me permettre quelques commentaires, ils seraient les suivants:
- ne demande pas pardon quand tu apprends le français. Ça fait parti de la courbe d'apprentissage et n'importe quelle personne sensée le comprend. À force de t'excuser, tu risques de te démotiver et l'expérience d'apprendre devient négative. Le français est si difficile que la majorité des francophones font eux-mêmes des erreurs. Cesse donc de t'excuser et sois fier de parler une des langues les plus difficiles sur cette planète!
- être québécois c'est: être né ici, ou avoir des parents né ici, ou adopter les valeurs du Québec. Être québécois n'est pas un privilège, c'est un choix. Aimer le Québec, c'est admettre qu'une partie de toi est québécoise sans renier le reste de ton identité.
- les québécois, nous sommes des gens chaleureux mais aussi caractériel. Notre plus grand défaut est aussi notre plus grande qualité: notre langue. Notre passé nous a remplis de rancoeur dans la défense de notre langue. Il y aura parfois des gens qui se montreront plus durs envers les anglophones, principalement les canadiens anglais. C'est dommage mais c'est vrai. Tu trouveras toujours un ami en parlant français mais sache que certains te jugeront malgré tous les efforts que tu feras. Ici comme ailleurs, on a de bonnes et de moins bonnes gens. Des gens plus patients que d'autres et des gens plus gentils que d'autres.
Parler français est la meilleure façon de te faire des amis à la grandeur de la province! Les québécois vont souvent essayer de te parler en anglais car ils voudront aussi pratiquer ou simplement t'aider.Tu n'as qu'à insister à parler en français et tu verras beaucoup de respect dans leurs yeux. C'est un honneur pour nous quand une personne non francophone nous parle en français et tu auras toujours quelqu'un à tes côtés quand tu parleras la langue de Molière.
Si tu passes par la région de Montréal, laisse-moi savoir et on ira se prendre une bonne bière ensemble!
Ps: il y a beaucoup d'accents différents au Québec et beaucoup d'expressions. Il n'y a pas de détour pour les apprendre mais ne t'en fait pas, même les français de France ne comprennent pas du premier coup! ;)
Quebec c le spot out ça parle le français le plus clair. Ya des spots en Ontario aussi, un peu au Manitoba pi en Saskatchewan pi plus en Alberta cause du boom pétrolier. Le plus a l'est tu vas le moins "bon francais" qui est la. Le monde parle plus le joual dans l'est du qc ou le Shiac (je pense que ça s'écrit de même entk) dans les maritimes.
Le nouveau-brunswick parlent le francais-acadiens/chiac, qui ressemble suffisament au francais-quebecois/joual/magoua pour que tous se comprennent. Ce sont des dialectes du francais, au meme titre que english uk vs US…
Tu va adorer le Québec!
On t'aime!
Mon ami nous sommes une terre d’accueil tu est Québécois comme nous si tu partage notre culture welcome
Je suis professeure de français, et tu écris au niveau intermédiaire, mon ami! Pas d'apologie, sois fier, et continue tes études!
Salut! J'adore que tu désir apprendre. Moi quelqu'un  qui veut apprendre ma langue c'est un ami. Bienvenue
Good for you for asking. Your post attracted me parce que je n'ais pas parler Francais depuis 22 ans. Mon Francais est rouiller? Does "rouiller" mean rusty? Je suis desoler mon pronunciation des mots en Francais a deteriorer depuis j'ete un enfant. Maintenant je prononce mots come un Anglephone. It's like nails on a chalkboard to me when I speak. I should connect with Francophones in Toronto to practice my French.
>j'ai essayé r/Canada mais les mods.
Moi aussi l'ami!
>je sais que je ne suis pas un vrai Quèbécois
Si tu aime le Québec, pour moi t'es Québécois, peu importe d'où tu viens.
>le québec est-il le seul endroit où l'on parle français?
Au Canada? Non, mais oui.
Mon ami! 😀❤
Merci beaucoup pour l'effort! C'est apprécié!
If you don't mind I'll reply in English. Ontario has some French Communities, especially near the Québec border. And yes, in New Brunswick, there are Acadians who speak French, but it's quite different from any "normal" French as in it contains a lot of English expressions.
If you want to immerse yourself in a French community, I strongly recommend coming to Québec and to avoid Montréal because it is very bilingual an English-dominant unfortunately, especially in the downtown core.
On est un peu partout mais généralement au Québec, en Ontario’s et au Nouveau Brunswick.  Bon voyage
[deleted]
Je suis née en acadie et le français dans ma ville natale est différent. C'est un mélange d'anglais et de français souligner par un accent prononcé. Tu trouveras que les francophones du Nouveau-Brunswick parlent très bien l'anglais, alors pas de stresse. J'ai l'impression qu'au Québec tu peux trouver plus de gens qui ne parlent pas un mot anglais.   
Merci pour ton initiative d'apprendre le français!
Je suis Québécois de souche et le français est ma langue maternelle.   
Je suis allé au Nouveau Brunswick dans le cadre de mon travail il y a quelques années.  Pendant un meeting avec des clients du N-B, mon collègue a eu la bonne idée de dire : ''Hey guys, I know we all speak french so why don't we switch!?''. Donc, nous nous sommes mis a parler ''français''.   
Je ne comprenais plus un mot.  
 Au Nouveau Brunswick, vois-tu, les gens ne parlent pas vraiment français. Il parle un dialecte nommé le ''Chiac'' !  
[https://fr.wikipedia.org/wiki/Chiac](https://fr.wikipedia.org/wiki/Chiac)  
Voici un bon groupe de musique qui chante en chiac :   
https://www.youtube.com/user/LARADIORADIO
Meme si t'on francais n'est pas parfait, tu fait l'effort de l'ameliorer ce qui est deja bien! En tant que francaise qui compte s'installer au Quebec apres avoir vecu en Ontario, je te reccomande de venir au Quebec car c'est la ou tu trouveras les plus grandes communautes francophones. 
\*je suis sur un clavier anglophone donc incapable de mettre des accents.